.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Adult-Gold-Dragon:

Взрослый золотой дракон (`Adult Gold Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=152>`_) / Существо 15
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПД`
- :size:`огромный`
- огонь
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 124

**Восприятие**: +29;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Драконий,
Дварфийский,
Эльфийский,
Сильван

**Навыки**:
Атлетика +28,
Акробатика +22,
Дипломатия +29,
Общество +26,
Медицина +27,
Аркана +24,
Религия +29

**Сил** +7,
**Лвк** +3,
**Тел** +6,
**Инт** +5,
**Мдр** +6,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 38;
**Стойкость**: +28,
**Рефлекс**: +25,
**Воля**: +28;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 330

**Иммунитеты**:
:t_fire:`огонь`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**: холод 15


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 33


**Золотая удача (Golden Luck)** |д-р|
**Триггер**: Золотой дракон проваливает спасбросок;
**Эффект**: Золотой дракон улучшает степень успеха своего результата на одну степень, превращая провал в успех, или критический провал в обычный провал.
Дракон не может снова использовать это умение 1d4 раунда.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р| только челюсти

----------

**Скорость**: 50 футов,
полет 180 футов,
плавание 50 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +30 [+25/+20] (досягаемость 15 фт, :t_fire:`огонь`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+15 колющий + 3d6 огонь

**Ближний бой**: |д-1| коготь +30 [+26/+22] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+15 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +28 [+23/+18] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+13 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| рога +28 [+24/+20] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+13 колющий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
Золотой дракон дышит одним из 2 способов.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.

* **Пламя (Flame)** (:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`) Дракон выдыхает поток пламени 40-футовым конусом, наносящим 15d6 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 37).
* **Ослабляющий газ (Weakening Gas)** (:t_arcana:`аркана`, :t_necromancy:`некромантия`) Дракон выдыхает ослабляющий газ. Каждое существо в 40-футовом конусе должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 37, иначе будет :c_enfeebled:`ослаблено 2` на 1 минуту (или :c_enfeebled:`ослаблено 3` при крит.провале).


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар рогами.


**Врожденные арканные заклинания** КС 35

| **7 ур.** :ref:`spell--s--Sunburst`
| **3 ур.** :ref:`spell--l--Locate` (только самоцветы)
| **1 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (только зло)


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".





.. include:: /helpers/actions.rst