.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ancient-Gold-Dragon:

Древний золотой дракон (`Ancient Gold Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=153>`_) / Существо 20
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПД`
- :size:`исполинский`
- огонь
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 125

**Восприятие**: +36;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 80 футов

**Языки**: Всеобщий,
Драконий,
Дварфийский,
Эльфийский,
Гномий,
Йотун,
Сильван

**Навыки**:
Атлетика +35,
Акробатика +29,
Дипломатия +35,
Общество +35,
Медицина +36,
Аркана +31,
Религия +36

**Сил** +9,
**Лвк** +5,
**Тел** +8,
**Инт** +7,
**Мдр** +8,
**Хар** +5

----------

**КБ**: 46;
**Стойкость**: +37,
**Рефлекс**: +34,
**Воля**: +39;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 450

**Иммунитеты**:
:t_fire:`огонь`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**: холод 20


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 39


**Золотая удача (Golden Luck)** |д-р|
**Триггер**: Золотой дракон проваливает спасбросок;
**Эффект**: Золотой дракон улучшает степень успеха своего результата на одну степень, превращая провал в успех, или критический провал в обычный провал.
Дракон не может снова использовать это умение 1d4 раунда.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р| только челюсти


**Дополнительная реакция (Extra Reaction)**: В начале каждого своего хода, дракон получает 2 реакции.

----------

**Скорость**: 60 футов,
полет 200 футов,
плавание 60 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +38 [+33/+28] (досягаемость 20 фт, :t_fire:`огонь`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d12+17 колющий + 4d6 огонь

**Ближний бой**: |д-1| коготь +38 [+34/+30] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d10+17 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +36 [+31/+26] (досягаемость 25 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d10+15 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| рога +36 [+32/+28] (досягаемость 20 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+15 колющий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
Золотой дракон дышит одним из 2 способов.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.

* **Пламя (Flame)** (:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`) Дракон выдыхает поток пламени 50-футовым конусом, наносящим 20d6 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 44).
* **Ослабляющий газ (Weakening Gas)** (:t_arcana:`аркана`, :t_necromancy:`некромантия`) Дракон выдыхает ослабляющий газ. Каждое существо в 50-футовом конусе должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 44, иначе будет :c_enfeebled:`ослаблено 3` на 1 минуту (или :c_enfeebled:`ослаблено 4` при крит.провале).


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар рогами.


**Врожденные арканные заклинания** КС 41

| **10 ур.** :ref:`spell--s--Sunburst`
| **3 ур.** :ref:`spell--l--Locate` (только самоцветы)
| **1 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (только зло)


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".





.. include:: /helpers/actions.rst