.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Золотой дракон (`Gold Dragon <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=173>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 123

Золотые драконы - воплощение рода металлических драконов, непревзойденные как в силе, так и мудрости.
Они пользуются непоколебимым уважением всех остальных металлических драконов, которые считают золотых своими лидерами и советниками.
Золотые драконы превосходят по силе даже :doc:`красных драконов </creatures/bestiary/Dragon-Chromatic/Red/index>`, что очень расстраивает их цветных сородичей, и эти два вида часто считаются злейшими соперниками.
Но, несмотря на их невероятную силу, золотые драконы любят рассуждать и предпочитают обсуждать решения проблем, а не полагаться на грубую силу.
Будучи долгожителями, они обязательно рассматривают все ситуации под разными углами и никогда не действуют без учета всех возможных вариантов и исходов.
Поэтому золотые драконы охотно общаются с любыми ищущими их существами, даже со злыми цветными драконами.
Смертным такое поведение может показаться странным, учитывая давнюю войну между цветными и металлическими драконами, но драконы слишком хорошо знают, что безвыходные ситуации иногда требуют радикальных союзов.
И хотя в случае угрозы уничтожения мира, золотые драконы могут заключать кратковременные перемирия со своими цветными собратьями, они также знают, когда такие союзы исчерпали себя.

Когда другой металлический дракон сталкивается с трудностями или с врагом, которого он не в силах одолеть, лучшим выходом для него часто становится обращение за советом к вечно мудрым и праведным золотым драконам.
Однако найти этих легендарных существ не так-то просто, ведь золотые драконы, как известно, ведут скрытный образ жизни.
Их интеллект и мудрость таковы, что они предпочитают размышлять над великими вопросами жизни в уединении, где они пытаются сформулировать решения самых насущных проблем мира.
В результате этого, золотые драконы иногда отсутствуют при собрании металлических драконов, или не участвуют в заседаниях, где их совет был бы полезен.
Нетерпеливые драконы иногда упрекают золотых драконов за эту кажущуюся ненадежность, но такие упреки обычно являются результатом зависти, нежели истинной критики; в глубине души, другие драконы знают, что лишь немногие золотые драконы намеренно отстраняются от действительно важных дел.

Невероятная дальновидность и несравненная просвещенность золотого дракона означает, что он вряд ли станет вмешиваться в дела отдельных смертных, поскольку редкому человеку, который привлечет внимание золотого дракона, очень повезет, ведь в космосе мало существ, способных дать столь благоразумный и внимательный совет.
Правителям и людям, занимающим высокие посты, легче заручиться помощью золотого дракона; удавалось избежать целых войн, благодаря посредничеству золотого дракона в последнюю минуту.

Золотые драконы часто встречаются на теплых лугах и в саваннах - землях, где они могут наслаждаться долгими медитативными полетами, не привлекая внимания потенциальных врагов.
Они обычно спят либо под открытым небом в бесплодных, отдаленных местах, либо в очень засекреченных или укрепленных логовах, например, в забытой карстовой воронке или в лабиринтных пещерах земных расселин.
Золотые драконы могут нанимать доверенных слуг и союзников для охраны своих логов, хотя многие из них живут в полном одиночестве, предпочитая защищать свои клады несмертельными ловушками и магическими оберегами.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. _Dragon-Spellcasters--Gold:

Золотые драконы заклинатели (Gold Dragon Spellcasters)
========================================================================================================

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 124

Золотые драконы заклинатели обычно творят следующие заклинания.
В отличие от большинства драконов, они сотворяются :t_divine:`сакральные` заклинания, а не :t_arcana:`арканные`.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Молодой золотой дракон

**Подготовленные сакральные заклинания** КС 29, атака +24

| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Discern-Lies`
| :ref:`spell--h--Heal`
| :ref:`spell--r--Restoration`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--h--Haste`
| :ref:`spell--h--Heal`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--r--Restoration`
| :ref:`spell--r--Resist-Energy`
| :ref:`spell--s--See-Invisibility`
| :ref:`spell--s--Silence`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--a--Alarm`
| :ref:`spell--m--Mending`
| :ref:`spell--p--Protection`
| :ref:`spell--s--Spirit-Link`
| **Чары (4 ур.)**
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--f--Forbidding-Ward`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Взрослый золотой дракон

**Подготовленные сакральные заклинания** КС 35, атака +30;
как молодой золотой дракон, плюс:

| **6 ур.**
| :ref:`spell--b--Blade-Barrier`
| :ref:`spell--h--Heal`
| :ref:`spell--t--True-Seeing`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--b--Banishment`
| :ref:`spell--b--Breath-Of-Life`
| :ref:`spell--s--Sending`
| **Чары (6 ур.)**
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--f--Forbidding-Ward`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Древний золотой дракон

**Подготовленные сакральные заклинания** КС 41, атака +38;
как взрослый золотой дракон, плюс:

| **9 ур.**
| :ref:`spell--f--Foresight`
| :ref:`spell--h--Heal`
| :ref:`spell--o--Overwhelming-Presence`
| **8 ур.**
| :ref:`spell--d--Discern-Location`
| :ref:`spell--d--Divine-Aura`
| :ref:`spell--h--Heal`
| **7 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimensional-Lock`
| :ref:`spell--e--Energy-Aegis`
| :ref:`spell--s--Spell-Turning`
| **Чары (9 ур.)**
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--f--Forbidding-Ward`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Парнонерикс (Parnoneryx)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 123

У этого взрослого золотого дракона была долгая и трагическая жизнь.
Бывший союзник :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Iomedae`, он был побежден могущественным белым драконом и заточен во льду.
Хотя он был освобожден орденом "Блестящего Освобождения (Glorious Reclamation)", вскоре он был убит злыми искателями приключений, которые использовали его голову для создания мощного оружия, известного как *татлум* (*tathlum*), с помощью которого была снята осада Цитадели Ривад и положен конец "Блестящему Освобождению".





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst