.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Young-Gold-Dragon:

Молодой золотой дракон (`Young Gold Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=151>`_) / Существо 11
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПД`
- :size:`большой`
- огонь
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 124

**Восприятие**: +21;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Драконий,
Эльфийский,
Сильван

**Навыки**:
Атлетика +23,
Акробатика +17,
Дипломатия +23,
Общество +18,
Медицина +21,
Аркана +18,
Религия +21

**Сил** +6,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** +3,
**Мдр** +4,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 32;
**Стойкость**: +22,
**Рефлекс**: +20,
**Воля**: +22;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 230

**Иммунитеты**:
:t_fire:`огонь`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**: холод 10


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 27


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р| только челюсти

----------

**Скорость**: 40 футов,
полет 140 футов,
плавание 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +24 [+19/+14] (досягаемость 10 фт, :t_fire:`огонь`),
**Урон** 2d10+12 колющий + 2d6 огонь

**Ближний бой**: |д-1| коготь +24 [+20/+16] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d10+12 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +22 [+17/+12] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 2d10+10 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| рога +22 [+18/+14] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d12+10 колющий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
Золотой дракон дышит одним из 2 способов.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.

* **Пламя (Flame)** (:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`) Дракон выдыхает поток пламени 30-футовым конусом, наносящим 11d6 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 31).
* **Ослабляющий газ (Weakening Gas)** (:t_arcana:`аркана`, :t_necromancy:`некромантия`) Дракон выдыхает ослабляющий газ. Каждое существо в 30-футовом конусе должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 31, иначе будет :c_enfeebled:`ослаблено 1` на 1 минуту (или :c_enfeebled:`ослаблено 2` при крит.провале).


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар рогами.


**Врожденные арканные заклинания** КС 29

| **3 ур.** :ref:`spell--l--Locate` (только самоцветы)
| **1 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (только зло)


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".





.. include:: /helpers/actions.rst