.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ancient-White-Dragon:

Древний белый дракон (`Ancient White Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=141>`_) / Существо 15
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`огромный`
- холод
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 115

**Восприятие**: +30;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
снежное зрение

**Языки**: Всеобщий,
Драконий,
Йотун

**Навыки**:
Акробатика +24,
Атлетика +31,
Запугивание +28,
Скрытность +26,
Аркана +23

**Сил** +8,
**Лвк** +3,
**Тел** +7,
**Инт** +2,
**Мдр** +3,
**Хар** +3


**Снежное зрение (Snow Vision)**: Снег не мешает зрению белого дракона; он игнорирует :c_concealed:`сокрытие` от снегопада.

----------

**КБ**: 36;
**Стойкость**: +30,
**Рефлекс**: +26,
**Воля**: +24;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 330

**Иммунитеты**:
:t_cold:`холод`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**: огонь 15


**Метель (Blizzard)**
(:t_aura:`аура`, :t_arcana:`аркана`, :t_cold:`холод`)
50 футов.
После того, как дракон использует "Атаку дыханием", на 1 раунд, его тело окружает свирепая метель из слепящего снега.
Всё, что находится в ауре, является сложной местностью для других существ, которые находятся на земле, карабкаются или летают.
Еще снежная буря делает всех существ в этой области :c_concealed:`скрытными`.
Пока метель бушует, "Драконья стужа" распространяется на всю область действия метели.


**Драконья стужа (Dragon Chill)**
(:t_aura:`аура`, :t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_cold:`холод`)
10 футов, 3d6 урон холодом (простой спасбросок Рефлекса КС 34)


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 34


**Замораживающая кровь (Freezing Blood)** |д-р|
(:t_arcana:`аркана`, :t_cold:`холод`)
**Триггер**: Находящееся рядом существо наносит дракону колющий или рубящий урон;
**Эффект**: Кровь дракона брызгает на существо, нанося 3d6 урона холодом.
Существо, получившее таким образом урон холодом еще :c_slowed:`замедлено 1` на 1 раунд.

----------

**Скорость**: 40 футов,
полет 160 футов;
карабканье по льду 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +31 [+26/+21] (досягаемость 15 фт, :t_cold:`холод`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+16 колющий + 3d6 холод

**Ближний бой**: |д-1| коготь +31 [+27/+23] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+16 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +29 [+24/+19] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+14 дробящий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_cold:`холод`)
Дракон выдыхает облако мороза 50-футовым конусом, наносящее 16d6 урона холодом (простой спасбросок Рефлекса КС 36).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар хвостом.


**Удар о землю (Ground Slam)** |д-1|
Дракон врезается в землю.
Он может сделать это, если находится на земле или :ref:`Летает (Flying) <action--Fly>` в пределах 10 футов от земли.
Каждое существо на земле в пределах 10 футов должно совершить успешный спасбросок Рефлекса КС 37, иначе падает :c_prone:`ничком` и получает 5d6 дробящего урона.
После этого дракон может :ref:`Шагнуть (Step) <action--Step>`.


**Формирование льда (Shape Ice)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_water:`вода`)
Дракон меняет форму куба льда или снега, которого касается, вплоть до 10 футов в поперечнике.
Любое существо, стоящее на этом льду, должно совершить успешную проверку Акробатика или спасбросок Рефлекса КС 15.
При провале, существо падает :c_prone:`ничком` сверху этого льда; при критическом провале оно полностью падает с этого льда и также оказывается :c_prone:`ничком`.


**Врожденные арканные заклинания** КС 36

| **6 ур.** :ref:`spell--w--Wall-Of-Ice` (по желанию)
| **2 ур.** :ref:`spell--o--Obscuring-Mist` (по желанию)
| **1 ур.** :ref:`spell--g--Gust-Of-Wind` (по желанию)


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Карабканье по льду (Ice Climb)**:
Белый дракон может карабкаться по льду, как если бы у него была указанная Скорость карабканья.
Он игнорирует сложную и особо сложную местность изо льда и снега, и не подвержен риску упасть проходя по льду.




.. include:: /helpers/actions.rst