.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Белый дракон (`White Dragon <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=169>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 113

Самые дикие и наименее умные из всех цветных драконов, белые драконы жестоки, хищны и в основном руководствуются стремлением к самосохранению.
Почти все другие драконы смотрят на белых драконов свысока, считая их безнадежно вспыльчивыми и тупыми, однако это не делает их менее опасными - более того, это как раз может значить обратное.
С белыми драконами почти невозможно договориться, но не потому, что они не способны на это, а потому, что им это просто неинтересно.
С ними столько же трудно иметь дело, сколь быстро они гневаются, и они приходят в ярость практически по любому поводу.
Если белый дракон все-таки заговорит, он сыпет угрозами, бессмысленными шутками и бессвязным лепетом в качестве прелюдии к нападению, а когда нападение происходит - оно кроваво и неумолимо.

К счастью, белые драконы предпочитают очень холодные, удаленные от людей места.
Обитая на ледниковых вершинах гор или в ледяных пещерах под запретной тундрой, они относятся к окружающим землям как к своим личным охотничьим угодьям.
Они вылетают на охоту, чтобы поесть или терроризировать других существ, особенно тех, кто вторгся на территорию дракона, а затем тащат обратно любые сокровища, чтобы выставить их в ледяных нишах своих логовищ.
Они собирают все виды ценностей, отдавая больше предпочтения не монетам или драгоценностям, а предметам с высокой полезностью - таким как инструменты, товары для торговли и изысканная еда.
Способность формировать лёд позволяет белым драконам обустраивать свои логова в соответствии со своими требованиями, и они очень гордятся тем, как украшали свои жилища на протяжении многих лет.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. _Dragon-Spellcasters--White:

Белые драконы заклинатели (White Dragon Spellcasters)
========================================================================================================

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 114

Белые драконы заклинатели обычно творят следующие заклинания.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Молодой белый дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 24, атака +16

| **2 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--i--Invisibility`
| :ref:`spell--r--Resist-Energy`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--r--Ray-Of-Enfeeblement`
| :ref:`spell--t--True-Strike` (×2)
| **Чары (2 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--r--Ray-Of-Frost`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Взрослый белый дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 29, атака +21;
как молодой белый дракон, плюс:

| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Charm`
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| :ref:`spell--f--Freedom-Of-Movement`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--e--Earthbind`
| :ref:`spell--h--Haste`
| :ref:`spell--v--Vampiric-Touch`
| **Чары (4 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--r--Ray-Of-Frost`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Древний белый дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 36, атака +28;
как взрослый белый дракон, плюс:

| **7 ур.**
| :ref:`spell--p--Paralyze`
| :ref:`spell--r--Resist-Energy`
| **6 ур.**
| :ref:`spell--b--Baleful-Polymorph`
| :ref:`spell--d--Dominate`
| :ref:`spell--t--True-Seeing`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--c--Chromatic-Wall`
| :ref:`spell--p--Passwall`
| :ref:`spell--t--Tongues`
| **Чары (7 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--r--Ray-Of-Frost`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Логривич (Logrivich)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 115

Когда Королева Эльванна еще правила Иррисеном, она назначила молодого белого дракона Логривича в Зимнюю Стражу - отряд, поддерживающий порядок в столице страны Вайттроне.
Он обосновался в часовой башне, но его не видели уже несколько лет, и некоторые считают, что он либо перебрался куда-то еще, либо был убит искателями приключений во время недавних беспорядков в городе.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst