.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Антипаладин (Antipaladin)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Служители разрушения (Servants Of Destruction)

	Антипаладины - полярная противоположность паладинам: хаотично-злые воины, посвятившие себя разрушению.
	Как и чемпионы добра, они должны следовать кодексу.
	Их кодекс поощряет зло и запрещает бескорыстные поступки.
	Антипаладины обычно служат :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Lamashtu`, :doc:`Ровагугу </lost_omens/Deity/Core/Rovagug>` или :ref:`Повелителям демонов <Deities--Other--Demon-Lords>`.
	Многие антипаладины раньше были чемпионами добра и стремятся искоренить свою прежнюю веру.


Пожалуй, нет ничего более окаянного для мира, чем антипаладин.
Преданные святые воины самых темнейших и отвратительных божеств, антипаладины трудятся над исполнением мерзких желаний своих злых хозяев.
Рвение, с которым они воплощают в жизнь планы темных богов, делает их поистине страшными врагами для всех, кто находится в союзе с силами добра.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Antipaladin:

Антипаладин (`Antipaladin <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=961>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 247

**Восприятие**: +10

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Атлетика +13,
Религия +8,
Обман +10,
Запугивание +12,
Выживание +8

**Сил** +4,
**Лвк** +1,
**Тел** +3,
**Инт** +0,
**Мдр** +1,
**Хар** +3


**Предметы**:
двуручный топор,
метательное копье (10),
полулатный доспех,
:ref:`Эликсир гепарда, малый (Cheetah's elixir, lesser) <item--Cheetahs-Elixir>`

----------

**КБ**: 25;
**Стойкость**: +14,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +12

**ОЗ**: 75


**Разрушительная месть (Destructive Vengeance)** |д-р|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
**Триггер**: Враг в пределах 15 футов наносит урон антипаладину;
**Эффект**: Антипаладин увеличивает получаемый себе урон на 2d6 и наносите 2d6 урона спровоцировавшему врагу, выбирая будет ли это урон злом ил негативный урон, каждый раз, когда используете реакцию.
Дополнительно, до конца следующего хода антипаладина, его Удары по спровоцировавшему существу наносят 2 дополнительного урона выбранного типа.

----------

**Скорость**: 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| двуручный топор +15 [+10/+5] (:w_sweep:`размах`),
**Урон** 1d12+10 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| метательное копье +12 [+7/+2] (:w_thrown:`метательное 30 фт`),
**Урон** 1d6+10 колющий


**Заклинания преданности чемпиона** 1 Очко Фокусировки, КС 20

| **3 ур.** :ref:`spell--focus--Touch-of-Corruption` (3d6 негативного урона; исцеление нежити 18 ОЗ)


**Запугивающий удар (Intimidating Strike)** |д-2|
(:t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Антипаладин наносит Удар ближнего боя.
Если он попадает и наносит урон, тогда цель :c_frightened:`напугана 1`, либо :c_frightened:`напугана 2` при критическом попадании.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst