.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Лидер банды (Gang Leader)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: ЗАГОЛОВОК (Gang Structure)

	Главарь банды может управлять, а несколько других NPC отсюда могут стать хорошими членами банды.
	Банда значительного размера обычно имеет структуру пирамиды, так что лишь несколько членов отчитываются непосредственно боссу, и в случае ареста кого-либо из них, становится сложнее связать преступления непосредственно с ответственными лицами.


Головорезы, убийцы, воры и бандиты охотятся на уязвимых членов общества.
Руководить их деятельностью и держать их в узде - обязанности главаря банды.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Gang-Leader:

Лидер банды (`Gang Leader <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=964>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 249

**Восприятие**: +14

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Акробатика +13,
Атлетика +13,
Обман +15,
Запугивание +17,
Общество +11,
Скрытность +13,
Воровство +15,
Знания преступного мира (Underworld) +15

**Сил** +4,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** +2,
**Мдр** -1,
**Хар** +4


**Предметы**:
*короткий меч +1*,
праща (10 пуль),
клепаный кожаный доспех,
:ref:`Зелье исцеления, слабое (Healing potion, minor) <item--Healing-Potion>`,
:ref:`Бомба-липучка, малая (Tanglefoot bag, lesser)  <item--Tanglefoot-Bag>`

----------

**КБ**: 26;
**Стойкость**: +13,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +10

**ОЗ**: 104


**Лишить преимущества (Deny Advantage)**:
Лидер банды не :c_flat_footed:`застигнут врасплох` для :c_hidden:`спрятанных`, :c_undetected:`необнаруженных`, или берущих в тиски или совершающих :ref:`class-feature--Rogue--Surprise-Attack` существ 7-го уровня или ниже.

**Уклонение (Evasion)**: Когда при броске спасброска Рефлекса лидер банды получаете успех, то вместо этого он получаете критический успех.

**Неожиданная атака (Surprise Attack)**: В первый раунд боя, если лидер банды для инициативы использовал Обман или Скрытность, существа, которые еще не действовали считаются для него :c_flat_footed:`застигнуты врасплох`.


**Ловкое уклонение (Nimble Dodge)** |д-р|
**Триггер**: Лидер банды является целью атаки, от атакующего, которого он может видеть;
**Эффект**: Лидер банды получает против спровоцировавшей атаки бонус обстоятельства +2 КБ.

----------

**Скорость**: 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| короткий меч +18 [+14/+10] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d6+10 колющий


**Дальний бой**: |д-1| праща +18 [+13/+8] (:w_propulsive:`тяговое`, шаг дистанции 50 фт, перезарядка 1),
**Урон** 1d6+8 дробящий


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Лидер банды наносит дополнительные 2d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.

**Сговориться (Gang Up)**:
Любой враг :c_flat_footed:`застигнут врасплох` для атак ближнего боя лидера банды, как при взятии в тиски, пока он находится в пределах досягаемостей ближнего боя лидера и одного из его союзников.


**Жестокий налёт (Brutal Rally)** |д-р|
(:t_emotion:`эмоция`, :t_linguistic:`языковой`, :t_auditory:`слуховой`, :t_mental:`ментальный`)
**Частота**: Лидер банды при броске совершил критическое попадание по существу;
**Эффект**: До начала следующего хода лидера банды, все союзники, которые могли видеть лидера, получают бонус обстоятельства +1 к броскам атак.


**Быстрый выхват (Quick Draw)** |д-1|
Лидер банды :ref:`Взаимодействует (Interacts) <action--Interact>`, чтобы достать оружие а затем наносит им Удар.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst