.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Безумный ученый (Reckless Scientist)
============================================================================================================

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Мутаген альтер-эго (Alter Ego Mutagen)

	У безумного ученого может быть специальный мутаген с периодом возникновения в 1 раунд, который превращает его в другого определенного NPC или монстра его уровня, с той же продолжительностью, что и у других мутагенов.
	Все показатели изменяются, однако ОЗ меняется только в том случае, если новые максимальные ОЗ меньше, чем текущий ОЗ ученого.


Задача безумного ученого - нарушать правила реальности, чего бы это ни стоило.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Reckless-Scientist:

Безумный ученый (`Reckless Scientist <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=963>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 248

**Восприятие**: +10

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Акробатика +12,
Обман +9,
Медицина +10,
Ремесло +17,
Скрытность +12,
Инженерные Знания (Engineering) +15,
Знания преступного мира (Underworld) +13


**Сил** +1,
**Лвк** +4,
**Тел** +5,
**Инт** +5,
**Мдр** +2,
**Хар** -1


**Предметы**:
*серп +1*,
рабочий плащ (действует как стеганый доспех),
:ref:`item--Alchemists-Tools`,
:ref:`Противоядие, среднее (Antidote, moderate) <item--Antidote>`,
:ref:`Лекарство, среднее (Antiplague, moderate) <item--Antiplague>`


**Насыщенные предметы (Infused Items)**:
Безумный ученый носит следующие :t_infused:`насыщенные` предметы:
:ref:`Кислотная склянка, средняя (Acid flask, moderate) <item--Acid-Flask>` (2),
:ref:`Алхимический огонь, средний (Alchemist's fire, moderate) <item--Alchemists-Fire>` (2),
:ref:`Эликсир бомбометателя, малый (Bomber's eye elixir, lesser) <item--Bombers-Eye-Elixir>`,
:ref:`Морозная склянка, средняя (Frost vial, moderate) <item--Frost-Vial>` (2)
:ref:`Эликсир жизни, малый (Elixir of life, lesser) <item--Elixir-of-Life>` (3).
Эти предметы действуют 24 часа или до следующих дневных приготовлений безумного ученого.

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +17,
**Рефлекс**: +14,
**Воля**: +10;
+1 состояния ко всем спасброскам от :t_poison:`яда`

**ОЗ**: 92

**Сопротивления**:
:t_poison:`яд` 5


**Нестабильные соединения (Unstable Compounds)**:
Когда нападающий наносит критический удар по безумному ученому, один из его убранных алхимических предметов взрывается.
Мастер определяет предмет случайным образом.
Если это была бомба, ученый получает урон от бомбы, а любое существо, находящееся рядом с ученым, получает урон от брызг.
Любой другой предмет просто расходуется впустую.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| *серп* +17 [+13/+9] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_trip:`опрокидывание`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d4+7 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| алхимическая бомба +16 [+11/+6] (шаг дистанции 20 фт, :t_splash:`брызги`),
**Урон** зависит от бомбы


**Быстрый бомбометатель (Quick Bomber)** |д-1|
Ученый :ref:`Взаимодействует (Interacts) <action--Interact>`, чтобы достать бомбу и потом наносит ей Удар.


**Безрассудная алхимия (Reckless Alchemy)** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Требования**: Безумный ученый держит :t_bomb:`бомбу` или :t_elixir:`эликсир`;
**Эффект**: Ученый совмещает бомбу с другой бомбой, либо эликсир с другим эликсиром.
При необходимости, он может достать вторую бомбу или эликсир частью этого действия.
Он совершает проверку Ремесла КС 28, уничтожая оба составных предмета для создания нового.
Если получившийся предмет не будет использован до конца следующего хода ученого, то он взрывается, как описано в критическом провале.

| **Критический успех**: Новый предмет при использовании обладает полными эффектами составных предметов.
| **Успех**: Новый предмет совмещает оба предмета, но делит пополам эффект каждого из них (снижает в 2 раза урон бомб, количество исцеления эликсиров или продолжительность эффектов, у которых нельзя поделить пополам из значение. Мастер решает любые подробности).
| **Провал**: Новый предмет инертен (не функционирует).
| **Критический провал**: Новый предмет мгновенно взрывается, нанося безумному ученому 3d6 колющего урона.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst