.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Саботажник (Saboteur)
============================================================================================================

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Диверсия! (Sabotage!)

	Хотя представленный здесь саботажник, задуман как злодей, игровые персонажи могут встретить саботажников на стороне добра.
	Как правило, это повстанцы противостоящие силам тирании.
	Те, кто тщательно следит за тем, чтобы не навредить мирным жителям, являются хаотично-добрыми; другие - хаотично-нейтральными.


Саботажники в совершенстве владеют навыками проникновения, используя их для выполнения разрушительных действий, будь то физическое уничтожение ценного объекта или препятствование важным политическим процессам.
В отличие от :doc:`шпионов </creatures/npc/Courtiers/Spy>`, мотивации саботажников заключаются не в краже информации, а в том, чтобы посеять хаос среди своих врагов.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Saboteur:

Саботажник (`Saboteur <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=959>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 246

**Восприятие**: +8 (+10 для нахождения ловушек)

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Акробатика +7,
Атлетика +5,
Обман +7,
Дипломатия +5,
Запугивание +5,
Общество +6,
Ремесло +6 (+8 для Создания ловушек),
Выживание +6,
Скрытность +9,
Воровство +9,
Инженерные Знания (Engineering) +8,
Знания преступного мира (Underworld) +6


**Сил** +1,
**Лвк** +3,
**Тел** +1,
**Инт** +2,
**Мдр** +2,
**Хар** +1


**Предметы**:
мягкая дубинка,
ручной арбалет (10 болтов),
стеганый доспех,
:ref:`item--Thieves-Tools`,
:ref:`item--Disguise-kit`,
:ref:`item--Snare-Kit`,
:ref:`item--Crowbar`


**Создание силков (Snare Crafting)**: Саботажник может :ref:`skill--Crafting--Craft` силки и имеет в наличии достаточно припасов, чтобы сделать вплоть до 2 :ref:`item--Caltrop-snare` и вплоть до 2 :ref:`item--Hampering-snare`.

----------

**КБ**: 18 (20 против ловушек);
**Стойкость**: +5,
**Рефлекс**: +9 (+11 против ловушек),
**Воля**: +8

**ОЗ**: 27

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| мягкая дубинка +7 [+3/-1] (:w_agile:`быстрое`, :w_nonlethal:`несмертельное`),
**Урон** 1d6+3 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| ручной арбалет +9 [+4/-1] (шаг дистанции 60 фт, перезарядка 1),
**Урон** 1d6+2 колющий


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Саботажник наносит дополнительные 1d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst