.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Дуэргар-бомбардир (Duergar Bombardier)
============================================================================================================

Алхимия интригует многих дуэргаров, и их жестокие традиции часто побуждают их ставить опыты на рабах.
Стремясь причинять боль и оправдывать издевательства как метод расширения знаний, дуэргары-бомбардиры часто сопровождают отряды работорговцев, чтобы иметь возможность первыми выбрать себе подопытных из числа захваченных жертв.
Для дуэргаров-бомбардиров, взрыв каждой бомбы это новая возможность понаблюдать за реакцией целей и записать результаты, чтобы в будущем улучшить модификации своих алхимических смесей.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Duergar-Bombardier:

Дуэргар-бомбардир (`Duergar Bombardier <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=169>`_) / Существо 1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- дуэргар
- дварф
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 139

**Восприятие**: +4;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Дварфийский,
Подземный

**Навыки**:
Акробатика +6,
Скрытность +6,
Выживание +4,
Оккультизм +6,
Ремесло +6

**Сил** +1,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** +3,
**Мдр** +1,
**Хар** -1


**Предметы**:
боевой молот,
клепаный кожаный доспех,
:t_infused:`насыщенная` :ref:`Кислотная склянка, малая (Acid flask, lesser) <item--Acid-Flask>` (2),
:t_infused:`насыщенная` :ref:`Алхимический огонь, малый (Alchemist's fire, lesser) <item--Alchemists-Fire>` (2),
насыщенные реагенты (2),
:ref:`item--Alchemists-Tools`


**Насыщенные предметы (Infused Items)**: Предметы дуэргара-бомбардира указанные как :t_infused:`насыщенные`, действуют 24 часа или до следующих дневных приготовлений.

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +7,
**Рефлекс**: +8,
**Воля**: +4;
+2 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 20


:ref:`cr_ability--Light-Blindness`

----------

**Скорость**: 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| боевой молот +4 [-1/-6] (:w_shove:`толчок`),
**Урон** 1d8+1 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| бомба +8 [+3/-2] (шаг дистанции 30 фт, :t_splash:`брызги`),
**Урон** зависит от бомбы


**Врожденные оккультные заклинания** КС 17

| **2 ур.**
| :ref:`spell--e--Enlarge` (только на себя)
| :ref:`spell--i--Invisibility` (только на себя)


**Метатель вдаль (Far Lobber)**: Шаг дистанции броска бомб дуэргара-бомбардира равен 30 футам, вместо обычных 20 футов.


**Быстрый бомбометатель (Quick Bomber)** |д-1|
Дуэргар может :ref:`action--Interact`, чтобы достать бомбу, а затем нанести ей Удар.


**Быстрая алхимия (Quick Alchemy)** |д-1|
Дуэргар-бомбардир создает 1 :t_alchemical:`алхимический` предмет из своей книги формул (см. "Алхимические формулы").
Этот предмет обладает признаком :t_infused:`насыщенный`, но остается действенным только до начала следующего хода бомбардира.


**Алхимические формулы (Alchemical Formulas)**

| **1 ур.**
| :ref:`Кислотная склянка, малая (Acid flask, lesser) <item--Acid-Flask>`
| :ref:`Алхимический огонь, малый (Alchemist's fire, lesser) <item--Alchemists-Fire>` 
| :ref:`Бомба-липучка, малая (Tanglefoot bag, lesser) <item--Tanglefoot-Bag>`





.. include:: /helpers/actions.rst