.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Дуэргар-надсмотрщик (Duergar Taskmaster)
============================================================================================================

Дуэргарские жрецы бога-надсмотрщика :doc:`Дроскара </lost_omens/Deity/Dwarven-God/Droskar>` часто занимают в своих общинах должности лидеров, продвигая цели своего божества с помощью принуждения и демонстрации силы.
Этих лидеров часто называют дуэргарами-надсмотрщиками, зачастую они отдают приказы подчиненным дуэргарам и рабам на одном дыхании, обращаясь с ними почти как с взаимозаменяемыми.
В результате чего, дуэргары-надсмотрщики ненавистны как рабам, так и рабовладельцам.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Duergar-Taskmaster:

Дуэргар-надсмотрщик (`Duergar Taskmaster <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=170>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- дуэргар
- дварф
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 139

**Восприятие**: +8;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Дварфийский,
Подземный

**Навыки**:
Атлетика +7,
Запугивание +7,
Обман +7,
Выживание +6,
Оккультизм +5,
Религия +6

**Сил** +2,
**Лвк** +0,
**Тел** +2,
**Инт** +0,
**Мдр** +2,
**Хар** +3


**Предметы**:
кувалда,
кольчуга,
религиозный символ

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +8,
**Рефлекс**: +4,
**Воля**: +8;
+2 состояния ко всем спасброскам от магии,
железный разум

**ОЗ**: 30


**Железный разум (Iron Mind)**: Дуэргары-надсмотрщики автоматически не верят во все :t_illusion:`иллюзии` 1-го уровня или ниже.

:ref:`cr_ability--Light-Blindness`

----------

**Скорость**: 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| кувалда +8 [+3/-2] (:w_shove:`толчок`),
**Урон** 1d12+2 дробящий


**Подготовленные сакральные заклинания** КС 18

| **1 ур.**
| :ref:`spell--f--Fear`
| :ref:`spell--h--Harm`
| :ref:`spell--m--Magic-Weapon`
| **Чары (1 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--s--Shield`

**Врожденные оккультные заклинания** КС 18

| **2 ур.**
| :ref:`spell--e--Enlarge` (только на себя)
| :ref:`spell--i--Invisibility` (только на себя)


**Уничтожьте их! (Take Them Down!)** |д-1|
Дуэргар-надсмотрщик бьет своей кувалдой по земле произнося имя Дроскара, сплотить своих союзников.
Все союзные дуэргары в пределах 20 футов, уровень которых меньше или равен уровню надсмотрщика, получают бонус состояния +1 к броскам атак и урона до конца следующего хода дуэргара-надсмотрщика.





.. include:: /helpers/actions.rst