.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Дуэргар повелитель рабов (Duergar Slave Lord)
============================================================================================================


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Duergar-Slave-Lord:

Дуэргар повелитель рабов (`Duergar Slave Lord <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=1574>`_) / Существо 13
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- дуэргар
- дварф
- гуманоид

**Источник**: Pathfinder #148: Fires of the Haunted City pg. 50

**Восприятие**: +26;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Дварфийский,
Подземный

**Навыки**:
Акробатика +25,
Атлетика +23,
Запугивание +22,
Скрытность +27,
Выживание +26,
Общество +21

**Сил** +4,
**Лвк** +8,
**Тел** +3,
**Инт** +2,
**Мдр** +5,
**Хар** +3


**Предметы**:
*разящий топорик +1* (2) (*+1 striking hatchet*),
*разящий композитный длинный лук +2* (100 стрел) (*+2 striking composite longbow*),
*стойкий клепаный кожаный доспех +1* (*+1 resilient studded leather*),
ключ к Храму Всех Богов

----------

**КБ**: 35;
**Стойкость**: +21,
**Рефлекс**: +28,
**Воля**: +23;
+2 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 240


**Улучшенное уклонение (Improved Evasion)**:
Когда повелитель рабов при броске спасброска Рефлекса получает успех, то вместо этого получает крит.успех.
Когда при броске спасброска Рефлекса он получает критический провал, то вместо него получает простой провал.
При провале спасброска Рефлекса, против эффекта наносящего урон, он получает половину урона.

:ref:`cr_ability--Light-Blindness`

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| *топорик* +28 [+24/+20] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+10 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| *композитный длинный лук* +29 [+24/+19] (:w_deadly:`смертельное 1d10`, :w_propulsive:`тяговое`, шаг дистанции 100 фт, перезарядка 0, :w_volley:`залповое 30 фт`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+8 колющий


**Выслеживать добычу (Hunt Prey)** |д-1|
(:t_concentrate:`концентрация`)
Повелитель рабов обозначает своей добычей 1 существо, которое может видеть или слышать, либо которое :ref:`Выслеживает (Tracking) <skill--Survival--Track>`.
Повелитель рабов получает бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия на :ref:`action--Seek` добычи и проверкам Выживания на :ref:`Выслеживание (Track) <skill--Survival--Track>` добычи.
Еще он игнорирует штраф за совершение дистанционных атак во втором шаге дистанции.
Когда повелитель рабов попадает по добыче первый раз за раунд, то наносит дополнительные 2d8 точного урона.
Повелитель рабов может одновременно обозначить своей добычей только 1 цель.


**Шквал охотника (Hunter's Flurry)** |д-1|
**Частота**: раз в раунд;
**Эффект**: Повелитель рабов наносит 2 Удара из лука или 2 Удара ближнего боя, каждый используя другое оружие.
Эти Удары должны быть по добыче повелителя рабов.
Если оба Удара попадают, объедините их урон для сопротивлений и слабостей.


**Врожденные оккультные заклинания** КС 33

| **2 ур.**
| :ref:`spell--e--Enlarge` (только на себя)
| :ref:`spell--i--Invisibility` (только на себя)





.. include:: /helpers/actions.rst