.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Дуэргар (`Duergar <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=38>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 138

Глубоко под поверхностью, дуэргары упорно считают подземные земли дварфийских предков своими собственными, отказавшись выходить на поверхность вместе со своими современными сородичами-дварфами.
Изгнанное дварфийское божество по имени :doc:`/lost_omens/Deity/Dwarven-God/Droskar` предложило дуэргарам спасение от ужасов Темноземья, а в обмен, дуэргары бесконечно трудятся во имя него в своей подземной империи.
Являясь отъявленными рабовладельцами, дуэргары регулярно совершают набеги на другие поселения Темноземья, а также на наземные общины, в постоянном поиске живых существ для выполнения в своих поселениях нескончаемой, суровой и изнурительной работы.

Дуэргары - серокожие существа, которых те наземные дварфы, которые готовы говорить о них, часто называют "пепельными".
Эти подземные дварфы имеют сильную природную связь с пещерными паразитами, и часто можно увидеть караваны дуэргаров, запряженные огромными жуками.
Большинство дуэргаров посвящают себя поклонению Дроскару, богу-надсмотрщику, который требует от них не только регулярных молитв, но и тяжкого труда.
Правление дуэргаров часто состоит из могущественных божественных служителей Дроскара, а также невероятно выносливых воинов, чье боевое мастерство позволяет им преодолеть любую прямую угрозу их правлению.
Почти все аспекты жизни дуэргарского общества контролируются строгой иерархией руководства, где надсмотрщики руководят подчиненными во всех сферах жизни.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Оккультные обычаи (Occult Traditions)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 138

В отличие от классических дварфов, практикующих магию, дуэргары приняли практику оккультизма.
Все дуэргары обладают по крайней мере несколькими врожденными оккультными заклинаниями, главным из которых является умение магически увеличивать свои размеры.
Эта сила не только помогает им запугивать и задирать своих рабов, но и служит мощным боевым средством против многочисленных врагов.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Сообщества дуэргаров (Duergar Communities)

|locations|

**Источник**: Bestiary pg. 139

Сообщества дуэргаров находятся глубоко под землей в руинах заброшенных дварфийских городов.
Поколения дуэргарской оккупации привели к утрате дварфийской истории, поскольку пепельные чтят свое божество-надсмотрщика, переделывая традиционное дварфийское искусство в темы, возвышающие изгнанного бога.
То, что сами дуэргары, похоже, неспособны достичь высот мастерства, достигнутых их дварфийскими предками, является одновременно источником разочарования и стыда, что только усиливает неприязнь к тем, кто живет на поверхности.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst