.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Adult-Cloud-Dragon:

Взрослый облачный дракон (`Adult Cloud Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=625>`_) / Существо 14
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`Н`
- :size:`огромный`
- воздух
- элементаль
- дракон

**Источник**: Bestiary 2 pg. 90

**Восприятие**: +28;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
туманное зрение

**Языки**: Ауран,
Всеобщий,
Драконий,
Йотун

**Навыки**:
Атлетика +28,
Акробатика +23,
Запугивание +28,
Обман +26,
Скрытность +23,
Выживание +26,
Дипломатия +26,
Природа +24

**Сил** +7,
**Лвк** +3,
**Тел** +5,
**Инт** +4,
**Мдр** +6,
**Хар** +6


**Туманное зрение (Mist Vision)**: Туман и дымка не мешают зрению облачного дракона; он игнорирует состояние :c_concealed:`сокрытия` от тумана и дымки.

----------

**КБ**: 36;
**Стойкость**: +26,
**Рефлекс**: +23,
**Воля**: +26;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 254

**Иммунитеты**:
:t_electricity:`электричество`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 32


**Отражающее облако (Deflecting Cloud)** |д-р|
**Требования**: Дракон осведомлен об атаке и у него свободно крыло;
**Триггер**: Дракон является целью дистанционной атаки;
**Эффект**: Облачный дракон двигает крылом и создает клубящееся облако тумана.
При определении результата спровоцировавшей атаки, дракон считается :c_hidden:`спрятанным`, поэтому атакующий должен совершить успешную чистую проверку прицеливания КС 11.
Дракон также получает против спровоцировавшей атаки бонус обстоятельства +4 к КБ.

----------

**Скорость**: 50 футов,
полет 160 футов;
облачная поступь


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +29 [+24/+19] (досягаемость 15 фт, :t_electricity:`электричество`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+15 колющий + 2d12 электричество

**Ближний бой**: |д-1| коготь +29 [+25/+21] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+15 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +27 [+22/+17] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+15 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| рог +27 [+22/+17] (досягаемость 15 фт, :w_deadly:`смертельное d10`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+13 колющий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_electricity:`электричество`)
Дракон выдыхает грозовое облако 50-футовым конусом, наносящее 15d6 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса КС 35).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Форма облака (Cloud Form)** |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`)
Тело облачного дракона становится парообразным и туманным.
Он получает эффекты :ref:`spell--g--Gaseous-Form`, но Скорость полета остается неизменной.
Облачный дракон может использовать это действие снова, чтобы вернуться в физическую форму.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар рогами.


**Врожденные природные заклинания** КС 36

| **3 ур.** :ref:`spell--w--Wall-Of-Wind`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--g--Gust-Of-Wind` (по желанию)
| :ref:`spell--o--Obscuring-Mist`


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Облачная поступь (Cloud Walk)**: Облачный дракон может ступать по облакам или туману, как по твердой земле.





.. include:: /helpers/actions.rst