.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ancient-Cloud-Dragon:

Древний облачный дракон (`Ancient Cloud Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=626>`_) / Существо 19
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`Н`
- :size:`исполинский`
- воздух
- элементаль
- дракон

**Источник**: Bestiary 2 pg. 90

**Восприятие**: +34;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
туманное зрение

**Языки**: Ауран,
Всеобщий,
Драконий,
Йотун,
Сильван

**Навыки**:
Атлетика +38,
Акробатика +35,
Запугивание +36,
Обман +34,
Скрытность +35,
Выживание +36,
Дипломатия +34,
Природа +32

**Сил** +9,
**Лвк** +5,
**Тел** +7,
**Инт** +5,
**Мдр** +7,
**Хар** +7


**Туманное зрение (Mist Vision)**: Туман и дымка не мешают зрению облачного дракона; он игнорирует состояние :c_concealed:`сокрытия` от тумана и дымки.

----------

**КБ**: 44;
**Стойкость**: +36,
**Рефлекс**: +32,
**Воля**: +34;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 355

**Иммунитеты**:
:t_electricity:`электричество`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 40


**Отражающее облако (Deflecting Cloud)** |д-р|
**Требования**: Дракон осведомлен об атаке и у него свободно крыло;
**Триггер**: Дракон является целью дистанционной атаки;
**Эффект**: Облачный дракон двигает крылом и создает клубящееся облако тумана.
При определении результата спровоцировавшей атаки, дракон считается :c_hidden:`спрятанным`, поэтому атакующий должен совершить успешную чистую проверку прицеливания КС 11.
Дракон также получает против спровоцировавшей атаки бонус обстоятельства +4 к КБ.

----------

**Скорость**: 60 футов,
полет 160 футов;
облачная поступь


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +36 [+31/+26] (досягаемость 20 фт, :t_electricity:`электричество`, :t_sonic:`звук`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+17 колющий + 2d12 электричество, 4d6 звук, и громовой укус

**Ближний бой**: |д-1| коготь +36 [+32/+28] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d10+17 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +34 [+29/+24] (досягаемость 25 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d12+17 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| рог +34 [+29/+24] (досягаемость 20 фт, :w_deadly:`смертельное d12`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+17 колющий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_electricity:`электричество`)
Дракон выдыхает грозовое облако 60-футовым конусом, наносящее 20d6 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса КС 41).
Это облако остается в области на 1d4 раунда с эффектами :ref:`spell--o--Obscuring-Mist`.
Существо заканчивающее свой ход в этом облаке получает 10d6 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса КС 41).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Громовой укус (Thundering Bite)**:
В момент нанесения урона врагу, Удар челюстей облачного дракона создает оглушающий хлопок грома.
Существо, получающее урон от Удара челюстей дракона должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 41, иначе будет :c_deafened:`глухим` на 1 минуту (или постоянно при критическом провале).


**Форма облака (Cloud Form)** |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`)
Тело облачного дракона становится парообразным и туманным.
Он получает эффекты :ref:`spell--g--Gaseous-Form`, но Скорость полета остается неизменной.
Облачный дракон может использовать это действие снова, чтобы вернуться в физическую форму.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар рогами.


**Врожденные природные заклинания** КС 42

| **8 ур.** :ref:`spell--w--Wind-Walk`
| **5 ур.** :ref:`spell--c--Cloudkill`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--g--Gust-of-Wind` (по желанию)
| :ref:`spell--s--Solid-Fog`
| :ref:`spell--w--Wall-of-Wind` (по желанию)


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Облачная поступь (Cloud Walk)**: Облачный дракон может ступать по облакам или туману, как по твердой земле.





.. include:: /helpers/actions.rst