.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Облачный дракон (`Cloud Dragon <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=176>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary 2 pg. 88

В душе, облачные драконы - странники, исследователи и путешественники, которым больше всего нравится видеть новые земли и встречать необычайных существ.
Цвет облачных драконов варьируется от светло-голубого до бледно-молочного, у них толстые, завивающиеся рога и довольно короткая пасть.
Они устраивают логова на предельных высотах высочайших горных пиков, но бывают дома столько же редко, сколь часто отправляются в свои многочисленные путешествия.
Облачные драконы проводят долгие часы, с большой высоты осматривая земли, над которыми они пролетают, но они - существа капризов, поэтому трудно предсказать, что вызовет их любопытство и заставит их опуститься, чтобы поговорить или исследовать что-то на земле.
Облачные драконы редко совершают откровенно злобные поступки, но и милосердными их назвать нельзя.
Облачный дракон с одинаковой вероятностью может просто сорвать с земли что-то желанное и улететь с этим, или заключить честный договор.

Постоянно меняющиеся интересы облачного дракона никогда не уходят в сторону сложных махинаций и долгосрочных планов других драконов.
Эти скитальцы - существа сиюминутные, и хотя они обладают такими же умственными способностями, как и другие истинные драконы, они интересуются чем-либо здесь и сейчас.
Однако склонность облачных драконов к жизни текущим моментом не является недостатком их личности - они более чем способны предвидеть долгосрочные результаты своих действий и не станут принимать глупых решений только ради удовлетворения текущих интересов.
В то же время, облачные драконы мало беспокоятся о будущем и уверены в своей способности справиться с завтрашними проблемами так же, как и с сегодняшними.

Как правило, клады облачных драконов, хорошо охраняются или хорошо спрятаны, что является естественным результатом их бродячих привычек, часто заставляющих их надолго покидать свои логова.
Их сокровищницы включают широкий спектр предметов - они стремятся собрать широкий ассортимент ценностей, а не интенсивно коллекционировать один вид предметов.
Для облачного дракона разнообразный клад - это идеальный клад.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. _Dragon-Spellcasters--Cloud:

Облачные драконы заклинатели (Cloud Dragon Spellcasters)
========================================================================================================

|rules|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 88

Облачные драконы заклинатели обычно творят следующие заклинания.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Молодой облачный дракон

**Подготовленные природные заклинания** КС 29, атака +23

| **4 ур.**
| :ref:`spell--f--Freedom-Of-Movement`
| :ref:`spell--h--Hallucinatory-Terrain`
| :ref:`spell--s--Speak-With-Plants`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--e--Earthbind`
| :ref:`spell--h--Haste`
| :ref:`spell--s--Stinking-Cloud`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--a--Animal-Messenger`
| :ref:`spell--f--Faerie-Fire`
| :ref:`spell--s--Speak-With-Animals`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--f--Feather-Fall`
| :ref:`spell--n--Negate-Aroma`
| :ref:`spell--s--Shocking-Grasp`
| **Чары (4 ур.)**
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--e--Electric-Arc`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Взрослый облачный дракон

**Подготовленные природные заклинания** КС 34, атака +29;
как молодой облачный дракон, плюс:

| **6 ур.**
| :ref:`spell--h--Heal`
| :ref:`spell--s--Slow`
| :ref:`spell--t--True-Seeing`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--b--Banishment`
| :ref:`spell--d--Death-Ward`
| :ref:`spell--p--Passwall`
| **Чары (6 ур.)**
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--e--Electric-Arc`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Древний облачный дракон

**Подготовленные природные заклинания** КС 41, атака +36;
как взрослый облачный дракон, плюс:

| **9 ур.**
| :ref:`spell--h--Heal`
| :ref:`spell--s--Storm-Of-Vengeance`
| **8 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--m--Moment-Of-Renewal`
| :ref:`spell--p--Punishing-Winds`
| **7 ур.**
| :ref:`spell--e--Energy-Aegis`
| :ref:`spell--p--Plane-Shift`
| :ref:`spell--u--Unfettered-Pack`
| **Чары (9 ур.)**
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--e--Electric-Arc`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Занембис (Zanembis)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 89

Хотя большинство облачных драконов предпочитают одиночество и избегают конфронтаций, Занембис - прекрасный пример того, как неудачные попытки уничтожения драконов могут навлечь проблемы.
Ранее довольствовавшийся обитанием на вершине Ангельского Пика в Головокружительных Горах, этот облачный дракон стал мстительным и жестоким, после неожиданных и необоснованных нападений на его логово.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst