.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Young-Cloud-Dragon:

Молодой облачный дракон (`Young Cloud Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=624>`_) / Существо 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- воздух
- элементаль
- дракон

**Источник**: Bestiary 2 pg. 89

**Восприятие**: +22;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
туманное зрение

**Языки**: Ауран,
Всеобщий,
Драконий

**Навыки**:
Атлетика +21,
Акробатика +20,
Запугивание +22,
Обман +20,
Скрытность +18,
Выживание +16,
Дипломатия +18,
Природа +18

**Сил** +7,
**Лвк** +2,
**Тел** +5,
**Инт** +2,
**Мдр** +4,
**Хар** +4


**Туманное зрение (Mist Vision)**: Туман и дымка не мешают зрению облачного дракона; он игнорирует состояние :c_concealed:`сокрытия` от тумана и дымки.

----------

**КБ**: 30;
**Стойкость**: +21,
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +20

**ОЗ**: 175

**Иммунитеты**:
:t_electricity:`электричество`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 26


**Отражающее облако (Deflecting Cloud)** |д-р|
**Требования**: Дракон осведомлен об атаке и у него свободно крыло;
**Триггер**: Дракон является целью дистанционной атаки;
**Эффект**: Облачный дракон двигает крылом и создает клубящееся облако тумана.
При определении результата спровоцировавшей атаки, дракон считается :c_hidden:`спрятанным`, поэтому атакующий должен совершить успешную чистую проверку прицеливания КС 11.
Дракон также получает против спровоцировавшей атаки бонус обстоятельства +4 к КБ.

----------

**Скорость**: 40 футов,
полет 140 футов;
облачная поступь


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +23 [+18/+13] (досягаемость 10 фт, :t_electricity:`электричество`),
**Урон** 2d10+13 колющий + 1d12 электричество

**Ближний бой**: |д-1| коготь +23 [+19/+15] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+13 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +21 [+16/+11] (досягаемость 15 фт),
**Урон** 2d12+13 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| рог +21 [+16/+11] (досягаемость 10 фт, :w_deadly:`смертельное d8`),
**Урон** 1d12+11 колющий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_electricity:`электричество`)
Дракон выдыхает грозовое облако 40-футовым конусом, наносящее 11d6 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса КС 29).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар рогами.


**Врожденные природные заклинания** КС 29

| **2 ур.** :ref:`spell--o--Obscuring-Mist`
| **1 ур.** :ref:`spell--g--Gust-Of-Wind` (по желанию)


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Облачная поступь (Cloud Walk)**: Облачный дракон может ступать по облакам или туману, как по твердой земле.





.. include:: /helpers/actions.rst