.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: conditions
.. _conditions:

Состояния (Conditions)
========================================================================================

.. epigraph::

   *Во время приключений, персонажи (а иногда и их имущество) подвергаются воздействию способностей и эффектов которые дают состояния.
   Например, заклинание или магический предмет может сделать вас невидимым или напугать.
   Состояния изменяют ваше существование некоторым образом, они представляют все, от отношения других существ к вам и как они с вами взаимодействуют, до происходящего с вами когда другое существо пьет вашу кровь или жизненную силу.*

-----------------------------------------------------------------------------


Состояния продолжительны.
Всякий раз, когда на вас воздействует какое-либо состояние, его эффект продолжается до тех пор, пока не истечет заявленная продолжительность, условие не будет удалено, или условия указанные в самом состоянии не приведут к его прекращению.



Значения состояний
-----------------------------------------------------------------------------------------

Некоторые состояния имеют числовую величину называемую значение состояния, обозначаемое числом после состояния.
Это значение передает серьезность состояния, и такие условия часто дают вам бонус или штраф, равный их значению.
Эти значения часто могут быть уменьшены с помощью навыков, заклинаний или просто ожидания.
Если значение состояния когда-либо уменьшается до 0, условие заканчивается.



Замещение состояний
-----------------------------------------------------------------------------------------

Некоторые состояния замещают другие.
Когда это происходит, все эффекты замещенного состояния подавляются пока замещающее состояние не закончится.
Продолжительность замещенного состояния продолжает идти и может закончиться будучи подавленным.



Список состояний
-----------------------------------------------------------------------------------------

.. _condition--Dazzled:

Ослеплен (`Dazzled <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=7>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши глаза перенапряжены.
Если зрение ваше единственное точное чувство, все существа и объекты "скрыты" для вас.

.. _condition--Blinded:

Слепота (`Blinded <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=1>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы не можете видеть.
Вся обычная местность становиться для вас сложной местностью.
Вы ничего не можете обнаружить с помощью зрения.
Вы автоматически критически проваливаете проверки Восприятия основанные на зрении, и если зрение - ваше единственное точное чувство, вы получаете штраф состояния -4 на проверки Восприятия.
Вы иммунны к визуальным эффектам.
Слепота замещает :c_dazzled:`ослеплен`.

.. _condition--Deafened:

Глухота (`Deafened <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=8>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы не слышите.
Вы автоматически критически проваливаете проверки Восприятия которые требуют, чтобы вы могли слышать.
Вы получаете штраф состояния -2 к проверкам Восприятия на инициативу и проверкам связанным со звуком, но так же полагающимся на другие сенсорные чувства.
Если вы совершаете действие с признаком :t_auditory:`слуховой`, вы должны успешно пройти чистую проверку с КС 5, иначе действие теряется; сделайте проверку после расходования действия, но до применения любых эффектов.
Вы иммунны к эффектам с признаком :t_auditory:`слуховой`.





.. _condition--Confused:

Замешательство (`Confused <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=5>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы лишаетесь рассудка и начинаете беспорядочно атаковать.
Вы застигнуты врасплох и не считаете никого своими союзниками (хотя они все еще могут считать вас своим союзником), и вы не можете :ref:`action--Delay`, :ref:`action--Ready`, или использовать реакции.

Вы расходуете все ваши действия на :ref:`action--Strike` или чтобы колдовать атакующие чары, хотя Мастер может заставить вас использовать другие действия чтобы поспособствовать атаке, например вытащить оружие, подойти чтобы цель была в пределах досягаемости, и так далее.
Ваши цели определяет Мастер случайным образом.
Если нет других доступных целей, вы выбираете себя целью, автоматически попадая, но не считая критические попадания.
Если для вас невозможно атаковать или использовать заклинания, вы бурчите что-то бессвязное и тратите свои действия.

Каждый раз, когда вы получаете урон от атаки или заклинания, вы можете сделать чистую проверку с КС 11 чтобы оправиться от замешательства и закончить это состояние.

.. _condition--Fascinated:

Заворожен (`Fascinated <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=14>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы вынуждены сосредоточить внимание на чем-то, и отвлечены от происходящего вокруг.
Вы получаете штраф состояния -2 на проверки Восприятия и проверки навыков, вы не можете использовать действия с признаком :t_concentrate:`концентрация` если только они или их последствия не связаны с субъектом вашей завороженности (определяется Мастером).
Например, вы можете осуществлять :ref:`action--Seek` или :ref:`skill--Recall-Knowledge` о субъекте, но вы вряд ли можете использовать заклинание направленное на другое существо.
Это состояние заканчивается, если существо использует против вас или ваших союзников враждебное действие.

.. _condition--Controlled:

Под контролем (`Controlled <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=6>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Кто-то другой принимает решения за вас, обычно потому что вами командуют или магически контролируют.
Управляющий указывает как вы действуете и может заставить вас использовать любые ваши действия, включая атаки, реакции или даже :ref:`action--Delay`.
Управляющему обычно не требуется тратить свои действия чтобы контролировать вас.


.. sidebar:: Группы состояний
	
	Некоторые состояния относятся друг к другу или имеют общую суть.
	Полезно рассматривать их вместе, нежели по отдельности, чтобы понять как они взаимодействуют.

	| **Стадии обнаружения**: замечен, спрятан, необнаружен, незамечен.
	| **Чувства**: слепой, скрыт, ослеплен, глухота, невидимость.
	| **Смерть и умирание**: обреченность, при смерти, без сознания, ранен.
	| **Отношения**: враждебный, недружественный, безразличный, дружественный, любезный.
	| **Понижающие характеристики**: неуклюжесть, истощен, ослаблен, одурманен.

	.. rubric:: Правила о смерти и умирание

	Состояния "обреченность", "при смерти", :c_unconscious:`без сознания` и "ранен" относятся к процессу смерти.
	Полные правила описаны в разделе :ref:`ch9--HP-Healing-Dying`.
	Наиболее значимая информация не описанная в состояниях, это:
	Когда ваши ОЗ уменьшаются до 0, вы теряете сознание со следующими эффектами:

	* Вы перемещаетесь в порядке инициативы сразу до того существа или эффекта, что снизил ваше здоровье до 0.
	* Вы получаете состояние "при смерти 1". Если результат эффекта, от которого вы потеряли сознание, был критическим успехом со стороны атаковавшего или результатом вашего критического провала, то вместо этого вы получаете "при смерти 2". Если у вас есть состояние "раненый", увеличьте значение "при смерти" на величину состояния "раненый". Если урон был от несмертельной атаки или эффекта, вы не получаете состояние "при смерти", а находитесь без сознания с 0 ОЗ.


.. _condition--Flat-Footed:

Застигнут врасплох (`Flat-Footed <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=16>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы отвлечены или не способны сосредоточить все внимание на защите.
Вы получаете штраф обстоятельства -2 к КБ.
Некоторые эффекты дают вам это состояние только против определенных существ или атак.
Другие, в особенности состояния, могут сделать вас застигнутыми врасплох для всего.
Если правило не уточняет, что состояние применяется только к определенным условиям, то оно применяется ко всему; например, многие эффекты гласят "Цель застигнута врасплох."

.. _condition--Prone:

Ничком (`Prone <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=31>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы лежите на земле.
Вы застигнуты врасплох и получаете штраф обстоятельства -2 к броскам атаки.
Когда вы ничком на земле, единственные действия с признаком "движение", которые вы можете использовать - :ref:`action--Crawl` и :ref:`action--Stand`.
Когда вы встаете, состояние ничком заканчивается.
Даже если поблизости нет объекта для укрытия, вы можете использовать :ref:`action--Take-Cover` лежа ничком, чтобы затаиться и получить большое укрытие от дистанционных атак, получая бонус обстоятельства +4 к КБ против дистанционных атак (но остаетесь "застигнутым врасплох").

Если вы получите это состояние, когда используете :ref:`skill--Athletics--Climb` или :ref:`action--Fly`, то вы падаете (см. раздел :ref:`ch9--Falling`).
Вы не можете получить состояние ничком когда вы :ref:`Плаваете (Swimming) <skill--Athletics--Swim>`.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Когда вы лежа используете :ref:`action--Take-Cover`, то получаете большое укрытие (бонус был правильный, не было написано, что это именно большое укрытие).

.. _condition--Encumbered:

Перегружен (`Encumbered <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=12>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы несете больше груза, чем можете.
Когда вы перегружены, то еще получаете состояние "неуклюжесть 1" и штраф 10 футов ко всем своим Скоростям.
Как и со всеми остальными штрафами Скорости, он не может снизить Скорость ниже 5 футов.

.. _condition--Fatigued:

Утомление (`Fatigued <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=15>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы устали и не можете собраться с силами.
Вы получаете штраф состояния -1 к КБ и спасброскам.
Вы не можете использовать активности исследования, выполняемые во время путешествия, как те, что указаны в :ref:`ch9--Expl-Activities`.

Утомление проходит после ночного отдыха.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Изменено предложение о использовании активностей во время **путешествия**.
	Состояние должно не давать использовать тактики режима исследования во время путешествия или исследования области, но вы все еще можете остановиться, чтобы использовать :ref:`action--Refocus`, :ref:`skill--Medicine--Treat-Wounds` и т.п.

.. _condition--Sickened:

Тошнота (`Sickened <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=34>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы плохо себя чувствуете.
Тошнота всегда имеет значение.
Вы получаете штраф состояния равный этому значению на все ваши проверки и КС.
Когда у вас тошнота, вы не можете ничего добровольно глотать, включая эликсиры и зелья.

Вы можете потратить одно действие на рвотный позыв, чтобы попытаться оправиться, что позволит сделать спасбросок Стойкости против КС эффекта, который вызвал у вас тошноту.
При успехе, вы снижаете значение "тошноты" на 1 (или на 2 при критическом успехе).

.. _condition--Frightened:

Напуган (`Frightened <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=19>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы объяты страхом и вам трудно успокоиться.
Состояние испуга всегда имеет значение.
Вы получаете штраф состояния равный этому значению, для всех ваших проверок и КС.
Если не сказано иначе, состояние испуга снижается на 1 в конце каждого вашего хода.
Эффект может изменять это поведение.

.. _condition--Fleeing:

Бегство (`Fleeing <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=17>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы вынуждены сбежать из-за страха или другого побуждения.
В ваш ход, вы обязаны потратить каждое действие, чтобы попытаться избежать причины вашего состояния наиболее целесообразно (перемещаться, открывать двери преграждающие отступление).
Причиной обычно является эффект или колдун, который дал вам это состояние, хотя некоторые эффекты могут обозначить что-то другое в качестве источника.
Вы не можете :ref:`action--Delay` или :ref:`action--Ready` с состоянием "бегство".


.. _condition--Persistent-Damage:

Продолжительный урон (`Persistent Damage <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=29>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Продолжительный урон идет от таких эффектов как кислота, пламя и других.
Он описывается как "X продолжительного урона [тип]", где "X" количество урона, а "[тип]" это тип урона.
Вместо получения продолжительного урона мгновенного, вы получаете его в конце каждого вашего хода, бросая кости урона заново, пока у вас не пропадет состояние.
После того как вы получили продолжительный урон, сделайте чистую проверку с КС 15, чтобы узнать оправились ли вы от продолжительного урона.
Если проверка прошла успешно, состояние заканчивается.


.. rst-class:: sidebar-wide

.. sidebar:: Правила по продолжительному урону

	Дополнительные правила представленные далее применяются в определенных случаях.

	.. rubric:: Помощь в восстановлении (Assisted Recovery)

	Вы или можете принять меры, чтобы помочь себе избавиться от продолжительного урона, или вам может помочь союзник, чтобы попытаться пройти дополнительную чистую проверку до конца хода.
	Обычно это активность требующая 2 действия и это должно быть что-то, что значительно улучшит ваши шансы (определяется Мастером).
	Например, вы можете попытаться сбить пламя, смыть кислоту или использовать навык Медицины при кровотечении.
	Это позволяет вам мгновенно сделать дополнительную чистую проверку, но только раз в раунд.

	Мастер решает как ваша помощь сработает, руководствуясь следующим:

	* Уменьшит КС чистой проверки до 10 при подходящем виде помощь, например тушение водой пламени.
	* Остановит действие состояния при подходящем виде помощи, например исцеление вас до максимальных ОЗ чтобы остановить кровотечение или нырнуть в озеро чтобы прекратить урон огнем.
	* Изменит количество действий требуемых для помощи вам, если принятые меры были исключительно эффективны или совсем неэффективны.
	* Действие для помощи может потребовать проверку навыка или другого броска, чтобы определить его эффективность.

	Продолжительный урон заканчивается после определенного времени, так как огонь тухнет, раны затягиваются и т.п.
	Мастер определяет когда это происходит, но обычно это занимает 1 минуту.

	.. versionchanged:: /errata-r2
		При помощи, дополнительная чистая проверка только раз в раунд.
		Убрано упоминание "Первой помощи", так как это отдельное действие.

	.. versionadded:: /errata-r2
		Добавлен последний пункт про проверку навыка или другой бросок для определения эффективности.


	.. rubric:: Иммунитеты, Сопротивления и Слабости (Immunities, Resistances, and Weaknesses)

	Иммунитеты, сопротивления и слабости применяются к продолжительному урону.
	Если эффект наносит начальный урон в дополнение к продолжительному, применяйте иммунитеты, сопротивления и слабости отдельно к начальному и продолжительному урону.
	Обычно если эффект сводит на нет начальный урон, то так же нивелирует продолжительный урон.
	Например, рубящее оружие так же причиняет продолжительный урон кровотечением из-за порезов.
	В определенных ситуациях, Мастер может рассудить по другому.


	.. rubric:: Несколько состояний с продолжительным уроном (Multiple Persistent Damage Conditions)

	Вы можете быть одновременно подвержены нескольким состояниям с продолжительным уроном, если они имеют разный тип урона.
	Если вы получите более одного состояния с продолжительным уроном одного вида, большее значение заменит меньшее.
	Урон наносится одновременно, если что-то реагирует на получение вами урона, это происходит только раз.
	Например, если вы "при смерти" с несколькими видами продолжительного урона, они единожды увеличивают значение состояния "при смерти".


.. _condition--Restrained:

Сдерживаем (`Restrained <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=33>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы связаны и едва можете двигаться или придавлены существом.
Вы получаете состояния :c_flat_footed:`застигнут врасплох` и :c_immobilized:`обездвижен`, и вы не можете использовать атаки или действия с признаком :t_manipulate:`воздействие`, за исключением попыток :ref:`action--Escape` или :ref:`skill--Athletics--Force-Open`, чтобы избавиться от того, что сдерживает вас.
Сдерживаем замещает состояние :c_grabbed:`схвачен`.

.. _condition--Grabbed:

Схвачен (`Grabbed <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=20>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Другое существо схватило и удерживает вас на месте, делая вас :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` и :c_immobilized:`обездвиженным`.
Если вы, будучи схваченным, пытаетесь совершить действие с признаком :t_manipulate:`воздействие`, то должны пройти чистую проверку с КС 5, иначе действие теряется; совершайте проверку после расходования действия, но до применения эффектов.

.. _condition--Immobilized:

Обездвижен (`Immobilized <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=24>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы не можете использовать никакое действие с признаком :t_move:`движение`.
Если вы обездвижены из-за чего-то, что удерживает вас на месте, и внешняя сила будет перемещать вас из вашего пространства, эта сила должна успешно пройти проверку либо с КС эффекта удерживающего вас на месте, либо относительной защиты (обычно КС Стойкости) монстра удерживающего вас на месте.

.. _condition--Paralyzed:

Парализован (`Paralyzed <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=28>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше тело застывает на месте.
Вы :c_flat_footed:`застигнуты врасплох` и не можете действовать, за исключением использования :ref:`skill--Recall-Knowledge` и действий требующих только использования разума (по решению Мастера).
Ваши чувства все еще работают, но только в области которую вы можете ощущать не двигая своим телом, так что вы не можете использовать :ref:`action--Seek` пока парализованны.

.. _condition--Petrified:

Окаменение (`Petrified <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=30>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы превращены в камень.
Вы не можете действовать или ощущать что-либо.
Вы становитесь объектом с массой в два раза выше вашей обычной массы (обычно 12 для среднего окаменевшего существа или 6 для маленького), КБ 9, Твердость 8, и тем же количеством ОЗ что были к вас в живом состоянии.
У вас нет Предела Поломки.
Когда вы возвращаетесь в нормальное состояние, у вас то же значение ОЗ что и было в состоянии статуи.
Если статуя разрушается, вы мгновенно умираете.
Во время окаменения ваш разум и тело в стазисе, поэтому вы не стареете и не замечаете течение времени.

.. _condition--Broken:

Сломан (`Broken <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=2>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это состояние объектов.
Объект сломан, когда урон снизил его Очки Здоровья (ОЗ) до Предела Поломки (ПП) или ниже.
Сломанный предмет не может быть использован как обычно, и не дает бонусы, за исключением доспеха.
Сломанный доспех все еще дает бонус предмета к КБ, но еще дает штраф состояния к КБ в зависимости от категории:

* -1 при сломанного легкого доспеха
* -2 при сломанного среднего доспеха
* -3 при сломанного тяжелого доспеха

Сломанный предмет по-прежнему налагает штрафы и ограничения, обычно связанные с его ношением, хранением или использованием.
Например, сломанный доспех все еще будет налагать ограничение модификатора Ловкости, штрафы проверок и так далее.

Если эффект делает вещь автоматически поломанной и предмет имеет ОЗ больше Предела Поломки, этот эффект также снижает ОЗ до Предела Поломки.



.. sidebar:: Получение и потеря действий (Gaining And Losing Actions)

	Ускорен, замедлен и ошеломлен - основные способы чтобы получить или потерять действие во время хода.
	Правила об этом описаны в разделе :ref:`ch9--Actions--Gaining-and-Losing`.
	Вкратце, эти состояния меняют количество действий получаемых в начале хода, таким образом получение состояния в середине хода не изменяет количество действий на этом ходу.
	Если у вас есть состояние которое воздействует на количество действий, вы выбираете какие из них потерять.
	Например, действие полученное от заклинания :ref:`spell--h--Haste` позволяет вам использовать его только для :ref:`Перемещения (Stride) <action--Stride>` и :ref:`Шага (Step) <action--Step>`, так что, если вам требуется лишиться действия из-за состояния :c_slowed:`замедлен`, вы можете решить потерять действие полученное от *ускорения*, оставив другие действия которые можно использовать более гибко.

	Некоторые состояния не позволяют вам получать определенные действия, как правило реакции.
	Другие состояния просто говорят что вы не можете действовать.
	Когда вы не можете действовать, то вы не способны использовать никакие действия.
	В отличие от :c_slowed:`замедлен` или :c_stunned:`ошеломлен`, они не изменяют количество получаемых действий, они просто препятствуют их использование.
	Это значит, что если вы были избавлены от :c_paralyzed:`паралича` во время вашего хода, то можете сразу действовать.



.. _condition--Stunned:

Ошеломлен (`Stunned <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=36>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы лишаетесь чувств.
Вы не можете действовать когда ошеломлены.
Ошеломление обычно имеет значение, которое означает сколько всего действий вы теряете, возможно в течении нескольких ходов с момента ошеломления.
Каждый раз, когда вы восстанавливаете действия (как например, в начале хода), отнимайте это значение из количества получаемых действий и снижайте значение состояния на такую же величину.
Например, если вы были "ошеломлены 4", вы потеряете все 3 действия в ваш ход, уменьшив значение состояния до "ошеломлен 1"; на следующем ходу вы потеряете еще 1 действие и сможете использовать оставшиеся 2 как обычно.
Ошеломление так же может иметь продолжительность вместо значения, как например "ошеломлен на 1 минуту".
В том случае вы теряете все ваши действия в течение указанного времени.

Ошеломление замещает состояние :c_slowed:`замедлен`.
Если продолжительность ошеломления заканчивается когда вы замедленны, вы считаете потерю действий от ошеломления в пользу замедления.
Например, если вы были ошеломлены 1 и замедлены 2 в начале хода, вы потеряете 1 действие от ошеломления и 1 от замедления, так что у вас останется 1 действие на этом ходу.

.. _condition--Slowed:

Замедлен (`Slowed <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=35>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

У вас меньше действий.
Замедление всегда имеет значение.
Когда вы восстанавливаете действия в начале хода, уменьшите их количество на значение состояния.
Так как замедление начинает свое действие только в начале хода, если вы были замедлены во время своего хода, то не теряете действие мгновенно.

.. _condition--Quickened:

Ускорен (`Quickened <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=32>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Каждый раунд, в начале своего хода, вы получаете 1 дополнительное действие.
Многие эффекты, дающие ускорение, уточняют на какой вид действий вы можете потратить его.
Если вы были ускорены несколькими эффектами, вы можете использовать это дополнительное действие на любое одиночное действие, разрешенное любым из эффектов ускорения, действующих на вас (прим. пер.: Вы все так же получаете 1 доп. очко действия, просто разные эффекты позволяют вам потратить его по разному, и можно выбрать из разрешенных).
Так как ускорение начинает свое действие только в начале хода, если вы были ускорены во время своего хода, то не получаете действие мгновенно.


.. sidebar:: Избыточные состояния (Redundant Conditions)

	Вы можете иметь только одно уникальное состояние единовременно.
	Если эффект применяет к вам состояние которое у вас уже есть, вы изменяете продолжительность состояние используя большее значение.
	Состояния меньшей длительности заканчиваются, однако другие состояния вызванные изначальным эффектом могут продолжаться.

	Например, по вам попал монстр и истощил вашу живучесть.
	Из-за ран вы :c_enfeebled:`ослаблены 2` и :c_flat_footed:`застигнуты врасплох` до конца следующего хода монстра.
	Перед окончания следующего хода этого монстра, ловушка отравляет вас, делая вас :c_enfeebled:`ослабленным 2` на 1 минуту.
	В этом случае, :c_enfeebled:`ослаблен 2` длительностью в 1 минуту замещает :c_enfeebled:`ослаблен 2` от монстра, таким образом делая вас ослабленным на большее время.
	Вы остаетесь :c_flat_footed:`застигнуты врасплох`, так как ничего не заменило это состояние, и оно все еще длится до окончания следующего хода монстра.

	Любые способности которые избавляют от состояния, полностью убирают его, не важно какого оно было значения или сколько раз вы были ему подвержены.
	Из примера выше, заклинание избавляющее вас от :c_enfeebled:`ослабления`, убрало бы его полностью, то есть не потребовалось бы использовать заклинание дважды.


	.. rubric:: Избыточные состояния со значением (Redundant Conditions with Values)

	Состояния с другими значениями считаются другими состояниями.
	Если вы подверглись состоянию со значением несколько раз, вы применяете только большее значение, однако вам возможно придется отслеживать их длительности, если одно имеет меньшее значение но длится дольше.
	Например, если у вас есть :c_slowed:`замедлен 2` на 1 раунд и :c_slowed:`замедлен 1` на 6 раундов, то вы будете учитывать "замедлен 2" первый раунд, а потом переключитесь на "замедлен 1" на следующие 5 раундов.
	Если что-то снижает значение состояния, оно действует на все состояния с таким названием.
	Например, в примере выше, если что-то снижает ваше "замедление" на 1, то это уменьшит первое состояние до 1, и уменьшит второе состояние до 0, тем самым убрав его.


.. _condition--Dying:

При смерти (`Dying <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=11>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы истекаете кровью или на пороге смерти по другой причине.
Пока вы имеете это состояние, то находитесь без сознания.
Состояние "при смерти" всегда имеет значение.
Если оно достигает 4, вы умираете.
Если вы при смерти, то должны проходить проверки восстановления (см. :ref:`ch9--Recovery-Checks`) каждый раунд в начале вашего хода, чтобы определить, становится вам лучше или хуже.
Ваше значение состояния "при смерти" увеличивается на 1 если вы получаете урон находясь при смерти, или на 2 если получаете урон от критической атаки врага или при критическом провале спасброска.

Если вы теряете состояние "при смерти" успешно пройдя проверку восстановления и все еще имеете 0 ОЗ, вы остаетесь без сознания, но можете очнуться как описано в этом состоянии.
Вы теряете состояние "при смерти" автоматически и приходите в сознание если у вас 1 или более ОЗ.
Всякий раз, когда вы лишаетесь состояния "при смерти", вы получаете состояние "ранен 1" или увеличиваете его на 1 если оно у вас уже было.

.. _condition--Wounded:

Ранен (`Wounded <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=42>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы были серьезно травмированы в бою.
Если вы потеряли состояние :c_dying:`при смерти`, и не имели состояния "ранен", то получаете "ранен 1".
Если у вас уже было состояние "ранен" когда вы теряете состояние "при смерти", то значение "ранен" увеличивается на 1.
Если вы получили состояние :c_dying:`при смерти` будучи раненым, увеличьте значение :c_dying:`при смерти` на значение "ранен".
Состояние "ранен" заканчивается если кто-то успешно восстанавливает вам Очки Здоровья с помощью :ref:`skill--Medicine--Treat-Wounds`, или если вам восстановили ОЗ до максимума и вы отдохнули 10 минут.

.. _condition--Doomed:

Обречен (`Doomed <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=9>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Могущественная сила завладела вашей душой, взывая к смерти.
Обреченность всегда имеет значение.
Значение :c_dying:`при смерти`, при котором вы умираете, уменьшается на значение "обреченности".
Если ваше максимальное значение :c_dying:`при смерти` когда-либо уменьшится до 0 вы мгновенно умираете.
Когда вы умрете, то больше не обречены.

Ваше значение обреченности уменьшается на 1 каждый раз после ночного отдыха.

.. _condition--Unconscious:

Без сознания (`Unconscious <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=38>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы спите или в нокауте.
Вы не можете действовать.
Вы получаете штраф состояния -4 к КБ, Восприятию и спасброскам Рефлекса, и имеете состояния :c_blinded:`слепота` и :c_flat_footed:`застигнут врасплох`.
Когда вы получаете это состояние, то падаете распластанным на землю, роняете все предметы, которыми владеете или которые держите в руках, если только эффект не требует обратного или Мастер решил что вы в таком положении, что не выпустите их из рук.


**Если вы без сознания потому что при смерти**, вы не можете очнуться пока у вас 0 ОЗ.
Если вам восстановили 1 ОЗ или более посредствам исцеления, вы теряете состояние "при смерти" и :c_unconscious:`без сознания` и можете действовать как обычно в свой следующий ход.

**Если вы без сознания с 0 ОЗ но не при смерти**, вы естественным образом возвращаетесь к 1 ОЗ и приходите в сознание после достаточного кол-ва времени.
Мастер определяет как долго вы остаетесь без сознания, минимум от 10 минут до нескольких часов.
Если вы получаете исцеление в это время, то теряете состояние :c_unconscious:`без сознания` и можете действовать как обычно в свой следующий ход.

**Если вы без сознания и у вас более 1 ОЗ** (обычно потому что вы спите или из-за эффекта), вы приходите в сознание одним из перечисленных способов.
Каждый из которых лишает вас бессознательного состояния.

* Вы получили урон, но ОЗ не опустились до 0. Если урон снизил ОЗ до 0, вы остаетесь без сознания и получаете состояние :c_dying:`при смерти` как обычно.
* Вы были исцелены, но не средствами естественного исцеления от отдыха.
* Кто-то толкает или трясет вас с помощью действия :ref:`action--Interact`.
* Вокруг вас раздается громкий шум, однако пробуждение не происходит автоматически. В начале вашего хода вы проходите проверку Восприятия с КС шума (или слабейшего КС шума, если источников шума несколько), пробуждаясь если проверка была успешной. Для битвы это обычно КС 5, но если существа пытаются не шуметь вокруг вас, проверка Восприятия делается против их КС Скрытности. Некоторые магические эффекты усыпляют вас так сильно, что вам нельзя пройти эту проверку.
* Если вы просто спите, Мастер решает что вы проснулись потому что у вас был спокойный ночной сон или что-то нарушило этот отдых.


.. _condition--Enfeebled:

Ослаблен (`Enfeebled <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=13>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы ослаблены физически.
Ослабление всегда имеет значение.
Когда вы ослаблены, вы получаете штраф состояния равный значению состояния к броскам основанным на Силе, и КС, включая атаки в ближнем бою основанные на Силе, броски на урон основанные на Силе, и проверки Атлетики.

.. _condition--Clumsy:

Неуклюжесть (`Clumsy <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=3>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши движения становятся неуклюжими и неточными.
Неуклюжесть всегда имеет значение.
Вы получаете штраф состояния равный значению состояния к КС и проверкам основанным на Ловкости, включая КБ, спасброски Рефлекса, дистанционные атаки и проверки навыков Акробатики, Скрытности и Воровства.

.. _condition--Drained:

Истощен (`Drained <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=10>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда существо успешно пьет вашу кровь или вытягивает из вас жизненную силу, вы становитесь менее здоровым.
Истощение всегда имеет значение.
Вы получаете штраф состояния, равный значению истощения, к проверкам основанным на Телосложении, таким как спасброски Стойкости.
Вы так же теряете количество Очков Здоровья равное вашему уровню (мин. 1) помноженному на значение истощения, и уменьшаете максимальные Очки Здоровья на это же значение.
Например, если по вам попали атакой, которая причинила состояние "истощен 3" и вы персонаж 3-го уровня, то вы теряете 9 ОЗ и уменьшаете максимальные ОЗ на 9.
Потеря этих Очков Здоровья не считается получением урона.

Ваше значение истощения уменьшается на 1 каждый раз после ночного отдыха.
Это увеличивает максимальные ОЗ, но вы не восстанавливаете вместе с этим потерянные ОЗ.

.. _condition--Stupefied:

Одурманен (`Stupefied <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=37>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши мысли и инстинкты затуманены.
Одурманивание всегда имеет значение.
Вы получаете штраф состояния равный этому значению к проверкам и КС основанным на Интеллекте, Мудрости и Харизме, а так же спасброскам Воли, атакам заклинаниями, КС заклинаний, и проверкам навыков которые используют эти характеристики.
Всякий раз, когда вы одурманены и делаете :ref:`action--Cast-a-Spell`, заклинание прерывается, если только вы не пройдете чистую проверку с КС = 5 + значение состояния.






.. _condition--Unnoticed:

Незамечен (`Unnoticed <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=41>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если вы незамечены существом, оно понятия не имеет о вашем присутствии.
Когда вы незамечены, вы так же :c_undetected:`необнаружены` для существа.
Это состояние имеет значение для способностей, которые могут быть использованы против целей, которые совсем не подозревают о вашем присутствии.

.. _condition--Undetected:

Необнаружен (`Undetected <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=39>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы необнаружены существом, это существо совсем не может видеть вас, не имеет понятия в каком месте вы находитесь и не может целиться в вас, хотя на вас могут воздействовать эффекты по области.
Когда вы необнаружены существом, оно является :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` для вас.

Существо, которым вы не обнаружены, может попытаться угадать квадрат в котором вы находитесь и попытаться выбрать вас целью.
Оно должно выбрать квадрат и попытаться атаковать.
Это работает как прицеливание в спрятанное существо (требуется чистая проверка с КС 11, как описано здесь - :ref:`ch9--Detecting--Hidden`), но чистая проверка и бросок атаки делаются Мастером втайне, он не раскрывает была ли она неуспешной из-за чистой проверки, атаки или выбора неверного квадрата.

Существо может использовать действие :ref:`action--Seek`, чтобы найти вас как описано в этом действии.

.. _condition--Hidden:

Спрятан (`Hidden <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=22>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы спрятаны от существа, оно знает в каком пространстве вы находитесь, но не может определить ваше точное место.
Обычно вы становитесь "спрятанным" используя Скрытность чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide`.
Когда для :ref:`action--Seek` существа используются только неточные чувства, оно остается "спрятанным", а не :c_observed:`замеченным`.
Существо, от которого вы спрятались, является для вас застигнутым врасплох, а так же должно пройти чистую проверку с КС 11 когда делает вас целью для атаки, заклинания или другого эффекта, иначе этот эффект не действует на вас.
Эффекты по области не подвержены этой чистой проверке.

Существо может попытаться использовать действие :ref:`action--Seek` чтобы заметить вас, как описано.

.. _condition--Observed:

Замечен (`Observed <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=27>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Все что хорошо видно, считается "замеченным" для вас.
Если существо принимает меры чтобы избежать обнаружения, например, использует Скрытность чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide`, то оно может стать "спрятанным" или :c_undetected:`необнаруженным` вместо того, чтобы быть "замеченным".
Если вы имеете другое точное чувство вместо зрения, или как дополнительное, вы можете попытаться обнаружить существо или объект используя это чувство.
Вы можете обнаружить существо только точным чувством.
При использовании :ref:`action--Seek` для обнаружения существа, только с помощью неточного чувства, оно остается "спрятанным" а не "замеченным".

.. _condition--Concealed:

Скрыт (`Concealed <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=4>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы скрыты от существа, как в густом тумане, ему труднее вас увидеть.
При этом вы можете быть :c_observed:`замечены`, но в вас тяжелее целиться.
Существо от которого вы скрыты должно пройти чистую проверку КС 5 когда выбирает вас целью для атаки, заклинания или другого эффекта.
Эффекты по области не подвержены этой чистой проверке.
Если проверка проваливается, то атака, заклинание или эффект не срабатывает.

.. _condition--Invisible:

Невидимый (`Invisible <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=26>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Во время невидимости вас нельзя увидеть.
Вы :c_undetected:`необнаружены` для всех.
Существа могут использовать :ref:`action--Seek` чтобы обнаружить вас.
Если существо успешно пройдет проверку Восприятия, против вашего КС Скрытности, вы становитесь :c_hidden:`спрятаны` от этого существа пока не используете :ref:`skill--Stealth--Sneak` чтобы снова стать :c_undetected:`необнаруженным`.
Если вы становитесь невидимым когда кто-то может видеть вас, то вначале вы будете :c_hidden:`спрятаны` для наблюдателя (вместо того чтобы быть сразу :c_undetected:`необнаруженным`), пока не используете успешно :ref:`skill--Stealth--Sneak`, чтобы снова стать :c_undetected:`необнаруженным`.
Во время невидимости вы не можете стать :c_observed:`замеченным`, разве что при помощи специальных умений или магии.




.. _condition--Helpful:

Любезный (`Helpful <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=21>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это состояние показывает расположение существа по отношению к определенному персонажу, и только сверхъестественные эффекты (как заклинание) могут наложить это состояние на игрового персонажа.
Любезное существо хочет активно помогать персонажу.
Существо будет согласно на разумные просьбы от этого персонажа, до тех пор, пока это не будет значительно влиять на его цели или жизнь.
Если персонаж или один из союзников использует враждебное действие против существа, оно, по решению Мастера, изменит отношение на худшее, в зависимости от тяжести враждебного действия.

.. versionadded:: /errata-r1
	О наложении статусов на игровых персонажей.

.. _condition--Friendly:

Дружественный (`Friendly <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=18>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это состояние показывает расположение существа по отношению к определенному персонажу, и только сверхъестественные эффекты (как заклинание) могут наложить это состояние на игрового персонажа.
Дружественному существу нравится персонаж.
Персонаж может попробовать использовать :ref:`skill--Diplomacy--Request` на дружественное существо, чтобы сделать что-либо, и оно скорее всего согласится на простую и безопасную просьбу, которая не требует многого чтобы выполнить ее.
Если персонаж или один из союзников использует враждебное действие против существа, оно, по решению Мастера, изменит отношение на худшее, в зависимости от тяжести враждебного действия.

.. versionadded:: /errata-r1
	О наложении статусов на игровых персонажей.

.. _condition--Indifferent:

Безразличный (`Indifferent <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=25>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это состояние показывает расположение существа по отношению к определенному персонажу, и только сверхъестественные эффекты (как заклинание) могут наложить это состояние на игрового персонажа.
Существо, безразличное к персонажу, не волнует персонаж и его дела.
Предполагается что существо относится безразлично к персонажу, если не говорится иначе.

.. versionadded:: /errata-r1
	О наложении статусов на игровых персонажей.

.. _condition--Unfriendly:

Недружественный (`Unfriendly <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=40>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это состояние показывает расположение существа по отношению к определенному персонажу, и только сверхъестественные эффекты (как заклинание) могут наложить это состояние на игрового персонажа.
Недружественному существу не нравится персонаж и оно ему не доверяет.
Недружественное существо не будет принимать :ref:`skill--Diplomacy--Request` от персонажа.

.. versionadded:: /errata-r1
	О наложении статусов на игровых персонажей.

.. _condition--Hostile:

Враждебный (`Hostile <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=23>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это состояние показывает расположение существа по отношению к определенному персонажу, и только сверхъестественные эффекты (как заклинание) могут наложить это состояние на игрового персонажа.
Существо враждебное персонажу активно ищет способы навредить ему.
Оно не обязательно атакует его, но точно не принимает от него :ref:`skill--Diplomacy--Request`.

.. versionadded:: /errata-r1
	О наложении статусов на игровых персонажей.





.. include:: /helpers/actions.rst