.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: gear-description

.. _Adventuring-gear-description:

Описание снаряжения (Adventuring Gear Description)
===========================================================================================================

.. _item--Adventurers-Pack:

Набор авантюриста (`Adventurer`s Pack <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Этот предмет начальный набор для авантюриста, содержащий необходимые предметы для исследования и выживания.
Значение Массы указано для всего комплекта, но при необходимости, смотрите описание отдельных предметов.

Комплект содержит следующие предметы: :ref:`item--Backpack` (содержащий остальные вещи), спальный мешок, 10 кусочков мела, :ref:`item--Flint-Steel`, 50-футовая веревка, рационы на 2 недели, мыло, 5 :ref:`Факелов (Torches) <item--Torch>` и :ref:`item--Waterskin`.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Убраны x2 :ref:`item--Belt-Pouch` в связи с упразднением этих предметов и упрощения системы переноски вещей на себе. Они помещаются в одежду.


.. _item--Alchemists-Tools:

Набор алхимика (`Alchemist`s tools <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=2>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Этот переносной набор пробирок и химикатов можно использовать для простых алхимических задач.
Если вы надели свой набор алхимика, то можете доставать и убирать его как часть действия для его использования.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Заменено изначальное описание и назначение, из-за добавления лаборатории.

.. versionadded:: /errata-r2
	Добавлено предложение поясняющее ношение набора надетым на персонаже.


.. _item--Alchemists-Lab:

Лаборатория алхимика (`Alchemist`s lab <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=543>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вам требуется **Лаборатория алхимика**, чтобы :ref:`skill--Crafting--Craft` алхимические предметы во время отдыха.

**Расширенная лаборатория алхимика (Expanded Alchemist's Lab)** дает бонус предмета +1 к проверкам Ремесла при создании алхимических предметов.

.. versionadded:: /errata-r1
	Предмет добавлен.


.. _item--Artisans-Tools:

Инструменты ремесленника (`Artisan`s Tools <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=3>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вам нужны эти инструменты, чтобы создавать предметы из исходных материалов с помощью навыка Ремесло.
**Полноценные инструменты ремесленника (Sterling artisan's tools)** дают бонус предмета +1 при проверке навыка.
На усмотрение Мастера, различные наборы инструментов необходимы для разной работы; например, инструменты кузнеца отличаются от инструментов плотника.

Если вы надели свои инструменты ремесленника, то можете доставать и убирать их как часть действия для их использования.

.. versionadded:: /errata-r2
	Добавлено предложение поясняющее ношение набора надетым на персонаже.


.. _item--Backpack:

Рюкзак (`Backpack <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=4>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Рюкзак вмещает вплоть до 4 Масс предметов.
Первые 2 Массы этих предметов в рюкзаке не считаются к вашему ограничению Массы.
Если вы переносите или складываете его, а не носите на спине, его Масса легкая, а не незначительная.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Добавлено предложение о снижении веса 2 Масс предметов.


.. _item--Basic-Crafters-Book:

Основная книга ремесленника (`Basic Crafter`s Book <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=6>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Эта книга содержит :ref:`ch6--Formulas` для :ref:`Создания (Crafting) <skill--Crafting--Craft>` всех :r_common:`обычных` предметов из Главы :doc:`/equipment/index`.


.. _item--Caltrops:

Чеснок (`Caltrops <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=9>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Эти четырехконечные металлические шипы могут повредить ступни существа.
Вы можете разбросать чеснок в пустом квадрате рядом с вами при помощи действия :ref:`action--Interact`.
Первое существо, которое входит в этот квадрат должно успешно совершить проверку Акробатики с КС 14, иначе получает 1d4 колющего урона и 1 продолжительного урона от кровотечения.
Существо, получающее продолжительный урон из-за кровотечения от чеснока, получает штраф -5 футов Скорости.
Трата действия :ref:`action--Interact`, чтобы вытащить чеснок, снижает КС для остановки кровотечения.
Как только существо получает урон от чеснока, его уничтожается столько, что другие существа могут безопасно двигаться в этом квадрате.
Размещенный чеснок может быть собран и использован повторно, если существа не получили от него урон.
В противном случае, он уничтожается и его невозможно собрать.


.. _item--Candle:

Свеча (`Candle <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=10>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Зажженная свеча дает в течение 8 часов тусклый свет в радиусе 10 футов.

.. versionadded:: /errata-r2
	Добавлено время горения свечи, 8 часов.


.. _item--Chest:

Сундук (`Chest <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=13>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Деревянный сундук, который вмещает вплоть до 8 Масс предметов.


.. _item--Climbing-Kit:

Набор верхолаза (`Climbing Kit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=14>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Эта сумка включает в себя 50 футов веревки, шкивы, 12 :ref:`item--Piton`, молоток, :ref:`item--Grappling-Hook` и один набор шипов для подошвы.
Наборы верхолаза позволяют вам прикрепляться к стене, на которую вы :ref:`Карабкаетесь (Climbing) <skill--Athletics--Climb>`, передвигаясь в половину медленнее обычного (минимум 5 футов), но когда вы критически проваливаете, давая вам чистую проверку с КС 5, чтобы предотвратить падение.
Если вы используете **Улучшенный набор верхолаза (Extreme Climbing Kit)**, то получаете бонус предмета +1 к проверкам Атлетики, чтобы :ref:`skill--Athletics--Climb`.
Один набор имеет достаточно предметов для одного верхолаза; каждый должен иметь свой собственный набор.

Если вы надели свой набор верхолаза, то получаете к нему доступ как часть действия :ref:`skill--Athletics--Climb`.

.. versionadded:: /errata-r2
	Добавлено предложение поясняющее ношение набора надетым на персонаже.


.. _item--Clothing:

Одежда (`Clothing <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=15>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Обычная одежда (Ordinary clothing)** имеет базовый пошив, такой как одежда для крестьян, монашеская одежда или рабочая одежда.

**Одежда исследователя (Explorer's clothing)** достаточно прочна, чтобы ее можно было усилить для защиты, даже учитывая, что это не комплект доспехов.
Она бывает разных форм, хотя самые распространенные виды выглядят как облачения жрецов, монашеские одежды или мантии волшебника, поскольку представители всех трех классов обычно избегают ношения доспехов.
Больше подробностей об одежде исследователя описано в :ref:`ch6--Armor-Descriptions`.

**Красивая одежда (Fine clothing)**, подходит для знатного или королевского рода, изготавливается из дорогих тканей, драгоценных металлов и расшита замысловатыми узорами.
В красивой одежде вы можете надеть только 1 набор инструментов легкой Массы, вместо обычного ограничения в 2 Массы.

Когда вы носите **модную одежду (high‑fashion fine clothing)**, то получаете бонус предмета +1 к проверкам для :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` на знать или других представителей высшего класса.

**Зимняя одежда (Winter clothing)** позволяет свести на нет урон от сильного холода окружающей среды и снизить урон с экстремального до сильного холода.


.. _item--Compass:

Компас (`Compass <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=16>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Компас помогает вам :ref:`skill--Survival--Sense-Direction` или ориентироваться, если вы находитесь в месте с однородными магнитными полями.
Без компаса, вы получаете штраф предмета -2 к этим проверкам (подобно использованию низкокачественного предмета).

**Линзовый компас (Lensatic compass)** дает вам бонус предмета +1 к этим проверкам.


.. _item--Crowbar:

Ломик (`Crowbar <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=18>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

При использовании :ref:`skill--Athletics--Force-Open` на объект, за который не легко ухватиться, лом облегчает создание необходимого рычага.
Вскрытие чего-либо без лома, получает штраф предмета -2 на проверку Атлетики для :ref:`skill--Athletics--Force-Open`.

**Рычажный лом (Levered crowbar)** дает вам бонус предмета +1 к проверкам Атлетики для :ref:`skill--Athletics--Force-Open` чего-либо что с трудом вскрывается.


.. _item--Disguise-kit:

Гримерный набор (`Disguise kit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=19>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Эта небольшая деревянная шкатулка содержит косметику, накладные бороды, театральный клей и несколько простых париков.
Вам обычно нужен гримерный набор, чтобы создать маскировку и :ref:`skill--Deception--Impersonate` в кого-то, используя навык Обман.
**Элитный гримерный набор (Elite disguise kit)** добавляет бонус предмета +1 к соответствующей проверке.

Если вы создавали большое количество маскировок, то можете пополнить запас косметики с помощью наборов **замены косметики (Replacement cosmetics)**, для соответствующего гримерного набора.

Если вы надели свой гримерный набор, то можете доставать и убирать его как часть действия для его использования.

.. versionadded:: /errata-r2
	Добавлено предложение поясняющее ношение набора надетым на персонаже.


.. _item--Fishing-Tackle:

Рыболовная снасть (`Fishing Tackle <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=20>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Этот набор включает в себя складную удочку, рыболовные крючки, леску, приманки и рыболовную сеть.

**Профессиональная рыболовная снасть (Professional Fishing Tackle)** дает бонус предмета +1 к проверкам рыбалки.


.. _item--Flint-Steel:

Огниво (`Flint and Steel <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=21>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Огниво полезно для разведения огня, если у вас есть время на высечение искры, однако его использование обычно времязатратно, чтобы быть полезным во время столкновений.
Даже в идеальных условиях, использование огнива для розжига огня требует минимум 3 действия, а часто и дольше.


.. _item--Formula-Book:

Книга формул (`Formula Book <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=22>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Книга формул содержит формулы, необходимые для изготовления предметов, отличных от обычного снаряжения из этой главы (6-я в Основной книге правил); алхимики обычно получают одну бесплатно.
Каждая книга формул может содержать формулы вплоть до 100 различных предметов.
Формулы также могут быть на листах пергамента, планшетах или любом другом носителе; вам не нужно копировать их в конкретную книгу, пока вы можете держать их при себе, чтобы ссылаться на них.


.. _item--Grappling-hook:

Крюк-кошка (`Grappling hook <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=23>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы можете метать крюк-кошку с привязанной веревкой, чтобы было легче карабкаться.
Чтобы зацепиться крюком-кошкой, совершите бросок атаки с признаком :t_secret:`тайна` и КС зависящим от цели, обычно как минимум КС 20.
В случае успеха, крюк крепко цепляется, но при крит.провале кажется, что крюк выдержит, но отцепится на полпути.


.. _item--Healers-Tools:

Набор лекаря (`Healer's Tools <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=25>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Этот набор бинтов, трав и швейных инструментов необходим для проверок Медицины, чтобы использовать :ref:`skill--Medicine--First-Aid`, :ref:`skill--Medicine--Treat-Disease`, :ref:`skill--Medicine--Treat-Poison` и :ref:`skill--Medicine--Treat-Wounds`

**Расширенный набор лекаря (Expanded healer's tools)** дает бонус предмета +1 к таким проверкам.

Если вы надели свой набор лекаря, то можете доставать и убирать его как часть действия для его использования.

.. versionadded:: /errata-r2
	Добавлено предложение поясняющее ношение набора надетым на персонаже.


.. _item--Holly-Mistletoe:

Остролист и омела (`Holly and Mistletoe <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=26>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Растения сверхъестественного значения обеспечивают природный фокус для природных заклинателей, таких как друиды, когда они используют определенные умения и колдуют некоторые заклинания.
Надо держать остролист с омелой в одной руке, чтобы использовать их.
Существуют другие природные фокусы для друидов, которые сосредотачиваются на других аспектах природы.


.. _item--Lantern:

Фонарь (`Lantern <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=29>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Фонарь дает яркий свет и требует 1 пинту (500 мл) масла, чтобы гореть 6 часов.

**Закрывающийся фонарь (Hooded lantern)** дает свет в радиусе 30 футов (и тусклый свет в следующих 30 футах) и имеет створки, которые вы можете закрывать, чтобы препятствовать свету.
Открытие или закрытие створок занимает 1 действие :ref:`action--Interact`.

**Фонарь с линзой (Bull's-eye lantern)** дает свет в 60-футовом конусе (и тусклый свет в следующих 60 футах).


.. _item--Lock:

Замок (`Lock <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=30>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Взлом **ненадежного замка (poor lock)** требует 2 успешных проверок Воровства с КС 15, **простой замок (simple lock)** требует 3 успешных проверок Воровства с КС 20, **обычный замок (average lock)** требует 4 успешных проверок с КС 25, **хороший замок (good lock)** требует 5 успешных проверок с КС 30, а **отличный замок (superior lock)** 6 успешных проверок с КС 40.


.. _item--Magnifying-Glass:

Увеличительное стекло (`Magnifying Glass <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=31>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Эта качественная ручная линза дает бонус предмета +1 к проверкам Восприятия, чтобы замечать мельчайшие детали документов, ткани и т.п.


.. _item--Manacles:

Наручники (`Manacles <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=32>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы можете надеть наручники на кого-то, кто готов или иным образом находится в вашей власти.
Надевание наручников - активность режима исследования занимающая 10-30 секунд, в зависимости от размера существа и количества наручников, которые вы применяете.
Двуногое существо со скованными ногами получает штраф обстоятельства -15 футов к Скоростям, а двурукое существо с закованными запястьями должно совершить успешную чистую проверку с КС 5 каждый раз, когда использует действие :t_manipulate:`воздействия`, иначе это действие проваливается.
Этот КС может быть выше, в зависимости от того, как туго наручники сковывают руки.
Существо, прикованное к неподвижному объекту получает состояние :c_immobilized:`обездвижен`.
Для существ с большим или меньшим количеством конечностей, Мастер определяет имеют ли наручники вообще какие-то эффекты.

Освобождение существа от **ненадежных наручников (poor manacles)** требует 2 успешных проверок Воровства с КС 17, **простые наручники (simple manacles)** требует 3 успешных проверок Воровства с КС 22, **обычные наручники (average manacles** требует 4 успешных проверок с КС 27, **хорошие наручники (good manacles)** требуют 5 успешных проверок с КС 32, а **отличные наручники (superior manacles)** 6 успешных проверок с КС 42.


.. _item--Material-Component-Pouch:

Сумка с материальными компонентами (`Material component pouch <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=33>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Эта сумка содержит материальные компоненты для заклинаний, которые их требуют.
Хоть компоненты и используются со временем, вы можете восполнить их во время своих ежедневных приготовлений.


.. _item--Musical-instrument:

Музыкальный инструмент (`Musical instrument <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=37>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Ручные инструменты (Handheld instruments)** включают волынку, небольшой набор колокольчиков, маленькие барабаны, скрипки и виолы, флейты и блок-флейты, маленькие арфы, лютни, трубы и инструменты аналогичного размера.
Мастер может счесть, что особенно большие ручные инструменты (такие как туба), имеют бо́льшую Массу.
**Тяжелые инструменты (Heavy instruments)**, такие как большие барабаны, полный набор колокольчиков и клавишные инструменты, менее портативны и, как правило, должны быть неподвижными во время игры.

**Виртуозный инструмент (Virtuoso instrument)** дает бонус предмета +1 к проверкам Выступления при использовании этого инструмента.


.. _item--Oil:

Масло (`Oil <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=38>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы можете использовать масло как топливо для фонарей, но еще можете поджечь пинту масла и бросить ее.
Для начала вы должны потратить действие :ref:`action--Interact` подготавливая масло, затем бросая его с помощью другого действия, как дистанционную атаку.
Если вы попадаете, оно обрызгивает существо или один 5-футовый квадрат в который вы целитесь.
Вы должны совершить успешную чистую проверку с КС 10, чтобы масло успешно загорелось при попадании.
Если масло загорается, цель получает 1d6 огненного урона.


.. _item--Piton:

Альпинистский кол (`Piton <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=39>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Эти маленькие колья могут использоваться как крепления, чтобы облегчить карабканье.
Чтобы закрепить кол, вы должны держать его в одной руке и использовать молоток, чтобы вбить его другой рукой.
Вы можете прикрепить веревку к забитому колу, чтобы не упасть до самой земли, когда используете :ref:`skill--Athletics--Climb` и получаете критический провал проверки.


.. _item--Religious-symbol:

Религиозный символ (`Religious symbol <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=41>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Этот кусок дерева или серебра гравирован изображением представляющим божество.
Некоторые сакральные заклинатели, такие как жрецы, могут использовать религиозный символ своего божества как сакральный фокус при использовании некоторых умений и сотворении некоторых заклинаний.
Чтобы использовать религиозный символ, его надо держать в одной руке.


.. _item--Religious-text:

Религиозное писание (`Religious text <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=42>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Эта рукопись содержит священное писание определенной религии.
Некоторые сакральные заклинатели, такие как жрецы, могут использовать религиозный символ своего божества как сакральный фокус при использовании некоторых умений и сотворении некоторых заклинаний.
Чтобы использовать религиозное писание, его надо держать в одной руке.


.. _item--Repair-kit:

Набор для ремонта (`Repair kit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=43>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Набор для ремонта позволяет вам осуществлять простой ремонт во время путешествия.
Он содержит переносную наковальню, щипцы, деревообрабатывающие инструменты, точильный камень и масла для ухода за кожей и деревом.
Вы можете использовать набор для ремонта, чтобы выполнять :ref:`skill--Crafting--Repair` с помощью навыка Ремесла.
**Отличный набор для ремонта (Superb repair kit)** дает вам бонус предмета +1 к проверкам.

Если вы надели свой набор для ремонта, то можете доставать и убирать его как часть действия для его использования.

.. versionadded:: /errata-r2
	Добавлено предложение поясняющее ношение набора надетым на персонаже.


.. _item--Sack:

Мешок (`Sack <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=45>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Мешок может вмещать вплоть до 8 Массы предметов.
Мешок, содержащий 2 Массы или меньше, можно носить на себе, например привязав к ремню.
Вы можете переносить мешок одной рукой, но должны использовать две руки, чтобы доставать или класть в него предметы.


.. _item--Saddlebags:

Седельные сумки (`Saddlebags <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=46>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Седельные сумки поставляются парой.
Каждая может вмещать вплоть до 3 Масс предметов, а первая 1 Масса предметов в каждой седельной сумке не считается к ограничению Массы вашего ездового животного.
Указанное значение Массы для седельных сумок подразумевается при ношении их на ездовом животном.
Если вы переносите или складываете седельные сумки, они считаются как 1 Масса вместо легкой.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Добавлено предложение о снижении 1 Массы предметов.


.. _item--Scholarly-Journal:

Научный журнал (`Scholarly journal <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=64>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Научный журналы необычные.
Каждый научный журнал - фолиант на очень специфическую тему, такую как вампиры или история отдельного города или района города.
Если вы потратите 1 минуту, чтобы обратиться к научному журналу, перед совершением проверки навыка для :ref:`skill--Recall-Knowledge` по теме, то получаете к проверке бонус предмета +1.
**Сборник научных журналов (Scholarly journal compendium)** стоит в 5 раз больше, чем отдельный журнал, и для его использования требуются обе руки; каждый сборник содержит несколько журналов и предоставляет свой бонус предмета по более широкой теме, такой как вся нежить или целый город.
Мастер определяет, какие научные журналы доступны в какой местности.


.. _item--Signal-whistle:

Свисток (`Signal whistle <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=50>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

При звуковом сигнале, свисток отчетливо слышен на расстоянии до полумили (~1.6 км) по открытой местности.


.. _item--Snare-Kit:

Набор для силков (`Snare kit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=51>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Этот набор содержит инструменты и материалы для создания силков.
Набор позволяет вам :ref:`skill--Crafting--Craft` силки с помощью навыка Ремесла.
**Набор специалиста по силкам (Specialist snare kit)** дает вам бонус предмета +1 к этим проверкам.

Если вы надели свой набор для силков, то можете доставать и убирать его как часть действия для его использования.

.. versionadded:: /errata-r2
	Добавлено предложение поясняющее ношение набора надетым на персонаже.


.. _item--Spellbook:

Книга заклинаний (`Spellbook <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=53>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Книга заклинаний содержит записанные знания, необходимые для изучения и подготовки различных заклинаний, необходимость для волшебников (которые обычно получают такую книгу бесплатно) и полезный предмет роскоши для других заклинателей, желающих изучить дополнительные заклинания.
Каждая книга заклинаний может содержать вплоть до 100 заклинаний.
Цена указана для пустой книги.


.. _item--Spyglass:

Подзорная труба (`Spyglass <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=54>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Типичная подзорная труба позволяет видеть в 8 раз дальше, чем обычно.
**Отличная подзорная труба (Fine spyglass)** дает бонус предмета +1 к проверкам Восприятия, чтобы заметить детали на расстоянии.


.. _item--Survey-Map:

Обзорная карта (`Survey map <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=65>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Карты необычные.
Большинство карт, которые вы можете найти просты и функциональны.
Обзорная карта изображает одну местность в подробностях.
Одна такая карта дает бонус предмета +1 к проверкам Выживания и любым проверкам навыков для :ref:`skill--Recall-Knowledge`, относящимся к местности изображенной на карте.
Карты иногда объединены в **атласы (Survey map atlas)**, содержащие несколько карт одинакового качества, часто по похожей теме.
Атлас стоит в 5 раз дороже одной карты и требует двух рук для использования.
Мастер определяет, какие карты доступны в какой местности.


.. _item--Tack:

Сбруя (`Tack <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=55>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Сбруя включает всю экипировку, необходимую, чтобы снарядить ездовое животное, включая седло, удила и уздечку, а также стремена, если это необходимо.
Для животных особенно большого размера или странной формы, могут потребоваться особые седла.
На усмотрение Мастера, оно может быть дороже, или его труднее раздобыть.
Значение Массы указано для сбруи надетой на существо.
Если она переносится, то Масса увеличивается до 2.


.. _item--Ten-Foot-Pole:

Шест (10 футов) (`Pole (10 foot) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=56>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Владея этим длинным шестом, вы можете использовать действие :ref:`action--Seek`, чтобы обыскивать квадрат на расстоянии вплоть до 10 футов.
Шест не достаточно крепок, чтобы использовать его в качестве оружия.


.. _item--Thieves-Tools:

Инструменты вора (`Thieves' tools <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=58>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вам нужны инструменты вора для :ref:`skill--Thievery--Pick-a-Lock` или :ref:`skill--Thievery--Disable-a-Device` (некоторых) используя навык Воровства.
**Инструменты взломщика (Infiltrator thieves' tools)** добавляют бонус предмета +1 к проверкам :ref:`skill--Thievery--Pick-a-Lock` или :ref:`skill--Thievery--Disable-a-Device`.
Если ваши инструменты взломщика поломались, их можно починить заменив отмычки, используя **запасные отмычки (replacement picks)** для соответствующего набора; это не требует использования действия :ref:`skill--Crafting--Repair`.

Если вы надели свои инструменты вора, то можете доставать и убирать их как часть действия для их использования.

.. versionadded:: /errata-r2
	Добавлено предложение поясняющее ношение набора надетым на персонаже.


.. _item--Tool:

Инструмент (`Tool <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=59>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Это общая запись для простых ручных инструментов, которые не имеют особой цели для приключений.
Мотыга, лопата или кувалда - **длинный инструмент**, а ручная дрель, ледяной крюк или совок - **короткий инструмент**.
Инструмент обычно может использоваться как импровизированное оружие, нанося 1d4 урона если он короткий или 1d6 если длинный.
Мастер определяет подходящий тип урона или по необходимости регулирует урон.


.. _item--Torch:

Факел (`Torch <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=60>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Факел дает яркий свет в 20-футовом радиусе (и тусклый свет в следующих 20 футах) в течение 1 часа.
Он может быть использован как импровизированное оружие, которое наносит 1d4 дробящего урона + 1 огненного.

.. versionadded:: /errata-r2
	Добавлено время горения факела, 1 час.


.. _item--Waterskin:

Бурдюк (`Waterskin <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=62>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Когда полон, содержит примерно дневную норму воды для существа среднего или маленького размера.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Масса бурдюка всегда легкая, не зависимо от того полный он или пустой.


.. _item--Writing-Set:

Письменный набор (`Writing set <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=63>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Используя письменный набор, вы можете писать письма и свитки.
Набор включает в себя канцелярские принадлежности, в том числе различную бумагу и пергамент, а также чернила, перо или чернильную ручку, сургуч и простую печать.
Если вы много пишете, то можете восполнить набор **чернилами и бумагой (Extra ink and paper)**.


.. _item--Bandolier:

Бандольер (Bandolier)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Бандольер вмещает вплоть до 8 предметов легкой Массы для быстрого доступа к ним, и обычно используется для алхимических предметов или зелий.
Если вы переносите или храните бандольер, а не носите его надетым на груди, его Масса считается легкой, а не незначительной.
Бандольер может быть выделен под набор инструментов, такой как набор лекаря, позволяя вам доставать инструменты как часть действия, которое использует их.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Предмет исключен из игры в связи с упрощением системы переноски вещей. Наборы теперь надеваются на одежду.


.. _item--Belt-Pouch:

Поясная сумка (Belt Pouch)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Поясная сумка вмещает вплоть до 4 предметов легкой Массы.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Предмет исключен из игры в связи с упрощением системы переноски вещей.


.. _item--Satchel:

Сумка (Satchel)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Сумка может вмещать вплоть до 2 Масс предметов.
Если вы переносите или складываете сумку, а не носите ее на плече, ее Масса читается как легкая, а не незначительная.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Предмет исключен из игры в связи с упрощением системы переноски вещей.


.. _item--Sheath:

Ножны (Sheath)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Ножны позволяют вам легко носить оружие на себе.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Предмет исключен из игры. Оружие по умолчанию поставляется с ножнами.


.. _item--Vial:

Бутылек (Vial)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Простой стеклянный бутылек, содержащий вплоть до 1 унции (~28,3 грамм) жидкости.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Предмет исключен из игры.


.. _item--Scroll-Case:

Футляр для свитков (Scroll case)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Свитки, карты и другие документы, которые можно свернуть, хранятся в футляре для безопасной транспортировки.


.. _item--Brass-Ear:

Латунное ухо (`Brass Ear <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=677>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 249

Это короткая расширяющаяся трубка, один конец которой достаточно узкий, чтобы удобно прилегать к ушному каналу.
Когда вы ее используете, чтобы подслушивать через дверь, окно, тонкую стену или подобные преграды, если преграда обычно увеличил бы КС вашей проверки Восприятия, чтобы услышать звук с другой стороны, то в этом случае КС увеличивается только на половину обычного значения.


.. _item--Concealed-Sheath:

Скрытые ножны (`Concealed Sheath <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=678>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 249

Эти кожаные ножны достаточно велики, чтобы вместить предмет вплоть до легкой массы и обычно используются для кинжалов, волшебных палочек, воровских инструментов и подобных объектов.
Вы можете прикрепить их к внутренней стороне ботинка, под наручи или рукав, либо в других незаметных местах, чтобы получить бонус предмета +1 к проверкам Скрытности и КС, чтобы спрятать или скрыть предмет внутри.


.. _item--Detectives-Kit:

Комплект детектива (`Detective's Kit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=679>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 249

Эта кожаная сумка содержит пустые бутыльки, пару пинцетов, запас маленьких льняных салфеток, набор латунных штангенциркулей и веревку с узлом для измерения расстояний, несколько кусочков мела, ручку и чистый блокнот для записей.
Каждый компонент комплекта детектива имеет высокое качество, и, таким образом, комплект детектива добавляет бонус предмета +1 к проверкам для расследования места преступления, улики или подобных деталей.
Как и остальные наборы инструментов, комплект детектива используется 1-й рукой если надет, и 2 руками в остальных случаях.

.. versionadded:: /errata-APG-r2
	Добавлено уточнение про его использование одной рукой когда он надет.


.. _item--Dueling-Cape:

Дуэльная накидка (`Dueling Cape <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=680>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 249

Вы можете снять с плеча дуэльную накидку и обернуть ее вокруг руки действием :ref:`action--Interact`.
Когда вы носите дуэльную накидку таким образом, она использует эту кисть и руку, и вы не можете удерживать в этой руке что-либо еще.
Когда вы так делаете, то можете потратить действие, чтобы удерживать ее в защитном положении, что до начала вашего следующего хода, дает вам бонус обстоятельства +1 к КБ и проверкам Обмана на :ref:`skill--Deception--Feint`.


.. _item--Net:

Сеть (`Net <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=681>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 249

Вы можете использовать сеть самостоятельно, либо прикрепленную к веревке.
Когда она прикреплена к веревке, ее можно использовать для :ref:`Захвата (Grapple) <skill--Athletics--Grapple>` существа среднего размера или менее на расстоянии вплоть до 10 футов (а не только рядом с вами).
Вы можете продолжить Захват, чтобы держать цель, пока она остается в пределах 10 футов и вы продолжаете держать сеть.
Схваченное существо получает бонус обстоятельства +2 к :ref:`action--Escape`, если только вы не рядом, и может сделать проверку Атлетики с КС 16, чтобы :ref:`skill--Athletics--Force-Open` сеть.
Как только цель больше не схвачена, сеть становится неудобной для использования до тех пор, пока не будет сложена, использованием действия которое получает признак "концентрация", требующего двух рук; если она используется не будучи сложенной, то проверки :ref:`skill--Athletics--Grapple` с этой сетью получают штраф -2.

Когда сеть отсоединена, вы можете сделать бросок дистанционной атаки по существу :s_medium:`среднего` размера или менее, в пределах 20 футов.
При попадании, цель :c_flat_footed:`застигнута врасплох` и получает штраф обстоятельства -10 футов к своим Скоростям, пока не сможет :ref:`action--Escape` (КС 16), а при критическом попадании, цель еще получает состояние :c_immobilized:`обездвижен` пока не сможет Вырваться (КС 16).
Существо рядом с целью может использовать действие :ref:`action--Interact`, чтобы снять сеть.


.. _item--Parrying-Scabbard:

Ножны для парирования (`Parrying Scabbard <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=682>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 249

Вы можете вытащить эти усиленные ножны во время того же действия :ref:`action--Interact`, которое вы используете, чтобы вытащить из них оружие, держа оружие в одной руке и ножны в другой.
Их можно использовать для защиты как оружие с признаком "парирование": вы можете потратить действие, чтобы удерживать их в защитном положении, получая бонус обстоятельства +1 к КБ до начала вашего следующего хода.
Ножны для парирования доступны для любого меча, которым можно владеть одной рукой.


.. _item--Periscope:

Перископ (`Periscope <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=683>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 249

Это трубка длиной 2 фута, имеет внутри на концах два зеркала под углами.
Когда зеркала правильно установлены, вы можете выглядывать из-за препятствий и оставаться за укрытием.
Это не дает достаточной линии эффекта, чтобы целиться в существ по другую сторону укрытия.


.. _item--Jellyfish-lamp:

Лампа-медуза (`Jellyfish lamp <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=495>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 68

Эти биолюминесцентные медузы такие же яркие как свечи, бывают разных цветов и могут служить живыми фонарями.
Они высыхают и умирают, если их вынуть из воды более чем на 1 час, но пока они имеют доступ к морской воде, они обычно могут жить вплоть до 1 года, питаясь питательными микроэлементами.
В редких случаях лампа-медуза, за которой хорошо ухаживают, может жить дольше и потенциально получая возможность давать более сильный свет или дополнительные умения.


.. _item--Swim-Fins:

Ласты для плавания (`Swim Fins <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=496>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 69

Эти ласты крепятся к вашим ногам, как тесная обувь - их надевание или снятие требует 3 действий :ref:`action--Interact`.
Во время ношения вы получаете бонус предмета +5 футов к расстоянию, на которое вы перемещаетесь, когда совершаете бросок Атлетики, чтобы :ref:`skill--Athletics--Swim`, а не при использовании Скорости плавания, и вы получаете штраф предмета -10 футов к вашей наземной Скорости.


.. _item--Armored-Skirt:

Доспешная юбка (`Armored Skirt <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=514>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 91

Эти бронированные юбки, которые также известны как бронированные килты, пользуются популярностью у рыцарей Ластволла за их универсальность и эстетическую привлекательность.
Доспешная юбка может быть надета 2 действиями :ref:`action--Interact`, когда она носится с легким или средним доспехом, или как часть надевания тяжелого доспеха.

При ношении с нагрудником, кольчужной рубахой, кольчугой или чешуйчатым доспехом, доспешная юбка:

* увеличивает у доспеха бонус предмета к КБ на 1
* ухудшает штраф проверки доспеха на 1
* снижает ограничение модификатора ловкости доспеха на 1 (меньше к КБ от Ловкости)
* увеличивает значение Силы, необходимое для игнорирования штрафа проверки и снижения штрафа Скорости на 2
* добавляет признак :a_noisy:`шумный`

Еще это делает доспех на одну ступень тяжелее (от легкого до среднего или от среднего до тяжелого), и вы используете бонус мастерства, соответствующий этому скорректированному виду доспеха.

В качестве альтернативы, когда вы носите доспешную юбку, чтобы заменить соответствующие части набора полулатного или полного латного доспеха:

* уменьшите у доспеха бонус предмета к КБ на 1
* уменьшите штраф проверки доспеха на 1
* увеличьте ограничение модификатора ловкости доспеха на 1 (больше к КБ от Ловкости)
* снизьте значение Силы, необходимое для игнорирования штрафа проверки и снижения штрафа Скорости на 2
* добавьте признак :a_noisy:`шумный`

Доспешная юбка не дает никаких преимуществ при ношении самой по себе или с доспехами, отличными от перечисленных здесь.


.. _item--Pathfinder-Chronicle:

Хроника Общества Патфайндер (`Pathfinder Chronicle <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=64>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Доступ**: Персонаж является членом :ref:`Общества Патфайндер <Faction--Pathfinder-Society>`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 110

Существуют многочисленные тома и издания *Хроник Патфайндер*, в каждом из которых каталогизируются различные приключения.
*Хроники Патфайндер* - вид :ref:`научного журнала <item--Scholarly-Journal>`, который посвящен темам открытий патфайндеров, а не более теоретическим академическим темам.
Поскольку у агентов Общества Патфайндер более свободный доступ к этим хроникам, чем к другим научным журналам, они особенно распространены среди агентов Общества, образуя библиотеку справочных писаний.


.. _item--Shootist-Bandolier:

Бандольер меткого стрелка (`Shootist Bandolier <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=937>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Pathfinder #165: Eyes of Empty Death pg. 73

Этот кожаный бандольер вмещает вплоть до трех магазинов многозарядного ручного арбалета в кожаных кармашках, которые открываются быстрым движением большого пальца.
Вы уменьшаете время перезарядки магазина многозарядного ручного арбалета на 1, в общей сложности до 2 действий.
Вы можете носить только один бандольер меткого стрелка за раз.


.. _item--Comealong:

Рычажная лебедка (`Comealong <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=865>`_)
------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Доступ**: Член :ref:`Общества Патфайндер <Faction--Pathfinder-Society>`

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 114

Эта портативная лебедка состоит из отрезка троса или цепи, двух крюков и храпового барабана с рукояткой.
При использовании двух отрезков троса или цепи она позволяет тянуть тяжелый груз по ровной поверхности.

**Примечание**: Чтобы понять как она работает, смотрите `Wikipedia - Comе-along (EN) <https://en.wikipedia.org/wiki/Come-along>`_ и ищите по ключевым словам "лебедка, рычажная, ручная, таль" в разных комбинациях.


.. _item--Blade-Launcher:

Метатель лезвий (`Blade Launcher <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1096>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Цена**: 18 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: 1

**Источник**: Guns & Gears pg. 64

Метатель лезвий имеет часть, похожую на лук, установленную на раме с рукояткой.
Рама может быть настроена на стрельбу :ref:`кинжалом <weapon--Dagger>`, :ref:`дротиком <weapon--Dart>`, :ref:`сюрикеном <weapon--Shuriken>` или :ref:`ножом-звездой <weapon--Starknife>`.
Настройка метателя лезвий требует 3 действия :ref:`action--Interact`.
После правильной настройки, требуется 1 действие :ref:`action--Interact` для зарядки в него подходящего :w_thrown:`метательного` оружия.
Метатель лезвий не может стрелять оружием, для которого он в данный момент не настроен.
Оружие, выпущенное из метателя лезвий, теряет признаки :t_monk:`монах`, :w_agile:`быстрое`, :w_thrown:`метательное` и :w_versatile:`универсальное`, если они у него есть, и имеет шаг дистанции 40 футов.
Из-за потери :w_thrown:`метательного` признака, :ref:`item--Returning` и большинство других эффектов, позволяющих оружию вернуться, не работают; даже если запущенное оружие вернется, вам все равно придется зарядить его в устройство действием Взаимодействие, чтобы снова выстрелить им.


.. _item--Bomb-Launcher:

Бомбомёт (`Bomb Launcher <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1097>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Цена**: 20 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: 1

**Источник**: Guns & Gears pg. 64

Эту длинную полую трубку держат 2 руками и перекидывают через плечо.
Внутри нее находится небольшая металлическая корзина, рассчитанная на хранение :ref:`алхимических бомб <ch11--Alchemical-Bombs>`.
Через желоб в верхней части, алхимическая бомба попадает во внутреннюю корзину, а рычаг на нижней стороне оттягивает корзину назад и фиксирует ее на месте.
Загрузка алхимической бомбы в бомбомёт требует 1 действия :ref:`action--Interact`.
При нажатии на курок, корзина ускоряется, позволяя вам совершать :ref:`Выстрел (Strike) <action--Strike>` заряженной алхимической бомбой на большие расстояния.
Бомбы, выпущенные из этого устройства, имеют шаг дистанции 60 футов.


.. rst-class:: description
.. _item--Deployable-Cover:

Развертываемое укрытие (`Deployable Cover <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1098>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: 1

**Источник**: Guns & Gears pg. 64

Этот толстый мат из холста, листвы и древесины прикрепленный на штатив из гибких металлических стоек, сложен в форме дубинки и застегнут.
Вы можете быстро развернуть его на земле для создания укрытия, с помощью действия :ref:`action--Interact`.
Развертываемое укрытие достаточно большое, чтобы за ним можно было :ref:`action--Take-Cover`, позволяя вам (и другим) при использовании действия Укрыться, получить стандартное укрытие.
Прежде чем его можно будет использовать снова, развертываемое укрытие необходимо аккуратно сложить и застегнуть, что длится 1 минуту.

----------

**Вид**: развертываемое укрытие (deployable cover)

**Уровень**: 1;
**Цена**: 15 зм

----------

**Вид**: баллистическое укрытие (ballistic cover)

**Уровень**: 2;
**Цена**: 35 зм

Созданное специально для защиты от пулевого огня, баллистическое укрытие еще действует и против других физических снарядов, таких как стрелы, болты и :w_thrown:`метательное` оружие.
Пока существо :ref:`Укрывается (Taking Cover) <action--Take-Cover>` за баллистическим укрытием, оно получает сопротивление 2 колющему урону от дистанционного оружия и дистанционных безоружных атак.


.. rst-class:: description
.. _item--Grappling-Gun:

Абордажный пистолет (`Grappling Gun <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1099>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Guns & Gears pg. 64

Это деревянное устройство, похожее на пистолет имеет большую катушку, на которую намотано 100 футов тонкого металлического шнура, и оно может выстрелить :ref:`крюком-кошкой <item--Grappling-hook>` на расстояние вплоть до 100 футов.
Чтобы перезарядить абордажный пистолет, необходимо вручную наматывать шнур, поворачивая рукоятку катушки, а затем закрепить крюк-кошку.
Перезарядка абордажного пистолета занимает 1 минуту.

----------

**Вид**: абордажный пистолет (grappling gun)

**Уровень**: 0;
**Цена**: 3 зм

----------

**Вид**: заводной абордажный пистолет (clockwork grappling gun)

**Уровень**: 1;
**Цена**: 15 зм

Заводной механизм управляет катушкой этого абордажного пистолета, наматывая крюк-кошку, когда вы дергаете за рычаг.
Перезарядка заводного абордажного пистолета требует 3 действия :ref:`action--Interact`.


.. _item--Net-Launcher:

Метатель сети (`Net Launcher <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1100>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`

**Цена**: 16 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: 1

**Источник**: Guns & Gears pg. 65

Эта широкая полая труба длиной от 2 до 3 футов, выстреливает незакрепленной сетью на гораздо большее расстояние, чем ее можно бросить.
Метателем сети можно владеть, опирая на плечо или держа под мышкой.
Чтобы выстрелить сеть и она не запуталась, ее необходимо аккуратно сложить.
Правильная зарядка сети в метатель сети занимает 1 минуту.
Сеть, выпущенная из метателя сети, может целиться в существо :s_medium:`среднего` размера или менее, в пределах 40 футов, а не 20 как при броске руками.


.. rst-class:: description
.. _item--Wind-up-Wings:

Заводные крылья (`Wind-up Wings <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1101>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- заводной

**Использование**: прикрепляемый к :w_thrown:`метательному` оружию;
**Масса**: —

**Источник**: Guns & Gears pg. 65

Эти изящные заводные крылья позволяют :w_thrown:`метательному` оружию с большой скоростью парить по воздуху, совершая в полете повороты и другие воздушные маневры.
В зависимости от своего вида, заводные крылья также обладают различными спец.эффектами.
Чтобы функционировать, заводные крылья должны быть заведены и прикреплены к :w_thrown:`метательному` оружию.
К метательному оружию с прикрепленным набором заводных крыльев нельзя прикреплять ничего другого, иначе крылья перестанут функционировать.

Для прикрепления или отсоединения пары заводных крыльев к метательному оружию требуется :ref:`item--Repair-kit`, а сам процесс занимает 10 минут.
Заводка пары крыльев занимает 3 действия :ref:`action--Interact`.
Существует несколько видов заводных крыльев с различными эффектами.

----------

**Вид**: возвращающиеся заводные крылья (flutterback wind-up wings)

**Уровень**: 3;
**Цена**: 50 зм

Когда вы наносите метательный :ref:`action--Strike` оружием, к которому прикреплена пара возвращающих заводных крыльев, и крылья заведены, они возвращают оружие в вашу руку после завершения Удара.
Если в момент возвращения оружия ваши руки заняты, крылья зависают на месте в 3 футах от земли.
В конце вашего хода завод крыльев кончается; они не будут снова работать до тех пор, пока их не заведут.
Если вы не держите оружие, когда у возвращающихся заводных крыльев кончается завод, оружие падает на землю.

----------

**Вид**: самонаводящиеся заводные крылья (homing wind-up wings)

**Уровень**: 12;
**Цена**: 1.800 зм

Когда вы наносите метательный :ref:`action--Strike` оружием, к которому прикреплена пара самонаводящихся заводных крыльев, и крылья заведены, они ищут вашу цель, пролетая через укрытия и избегая препятствий.
Вы игнорируете у цели состояние :c_concealed:`скрыт` и уменьшаете ее укрытие на один шаг (небольшое укрытие до отсутствия укрытия, стандартное укрытие до небольшого укрытия или большее укрытие до стандартного укрытия).
Завод крыльев кончается после завершения вашего Удара; они не будут снова работать до тех пор, пока их не заведут.


.. rst-class:: description
.. _item--Spirit-Singer:

Духовный сингер (`Spirit-Singer <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1138>`_) / Предмет 5+
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`

**Источник**: Guns & Gears pg. 83

----------

Эфирные духовные сингеры создают жуткие призрачные звуки, основанные на присутствии духовной сущности и других эфирных энергий.
Все духовные сингеры можно использовать в качестве музыкальных инструментов, управляя чувствительностью к эфирным энергиям.
Однако они имеют еще большее преимущество в местах, насыщенных духовной эссенцией.
Когда на нем играют в присутствии значительного духовного возмущения, такого как :t_haunt:`призрак` или :t_incorporeal:`бестелесная` :t_undead:`нежить`, духовный сингер дает вам бонус предмета +1 к проверкам Выступления.
Играя на духовном сингере вы также получаете бонус предмет +1 к проверкам на обнаружение :t_haunt:`призрака` или :t_incorporeal:`бестелесной` :t_undead:`нежити`, и благодаря искажениям музыки духовного сингера вы можете кидать проверку на обнаружение призрака, даже если не ведете его активного :ref:`Поиска (Searching) <expl-activity--Search>`.
Призрак или бестелесная нежить, которые достаточно разумны, чтобы заметить влияние, которое оказывается ими на музыку духовного сингера, и которые не имеют возможности как-то иначе общаться с живыми, могут использовать для этого духовный сингера, если захотят.
Например, он может попытаться направить играющего на духовном сингере к определенному месту, создавая искажения в этом направлении, или, если он понимает язык, то может попытаться отвечать на вопросы, создавая одно искажение для "да" и два искажения для "нет".
Если в записи "Использование" духовного сингера не указано иначе, он функционирует как тяжелый музыкальный инструмент; вместо того чтобы носить его, музыкант помещает духовный сингер в определенное место и использует обе руки для игры.

----------

**Вид**: духовный сингер (spirit‑singer)

**Уровень**: 5;
**Цена**: 150 зм;
**Масса**: 16

----------

**Вид**: ручной духовный сингер (handheld spirit‑singer)

**Уровень**: 6;
**Цена**: 200 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: 1

----------

**Вид**: невероятный духовный сингер (incredible spirit‑singer)

**Уровень**: 11;
**Цена**: 1.250 зм
**Масса**: 16

Этот духовный сингер настроен до такой степени, что вы можете более тонко анализировать его песню.
Увеличьте бонус предмета к проверкам Выступления вблизи духовных возмущений и бонус предмета к обнаружению :t_haunt:`призраков` и :t_incorporeal:`бестелесной` :t_undead:`нежити` до +2.
Во время игры на этом духовной сингере вы можете замечать призраки, для обнаружения которых обычно требуется быть мастером Восприятия.

----------

**Вид**: невероятный ручной духовный сингер (incredible spirit‑singer)

**Уровень**: 12;
**Цена**: 1.650 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: 1

Он функционирует как и невероятный духовный сингер, за исключением его Использования и Массы.


.. rst-class:: description
.. _item--Violet-Ray:

Фиолетовый луч (`Violet Ray <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1139>`_) / Предмет 12
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`

**Цена**: 1.893 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: 2

**Источник**: Guns & Gears pg. 83

----------

Одним из многих чудесных устройств, появившихся на свет благодаря стазиевой технологии, является кажущийся чудодейственным фиолетовый луч.
Врачи утверждают, что он помогает от всего, начиная от головной боли и изжоги, и заканчивая тошнотой и глухотой, и все это при простом и безболезненном лечении.

Прибор представляет собой стеклянную вакуумную трубку с изолированной ручкой, присоединенной к небольшой стазиевой катушке.
При включении стеклянная трубка наполняется фиолетовым светом и становится теплой на ощупь.
Считается, что прикладывание трубки к телу усиливает кровоток, выводит токсины и оказывает множество других полезных эффектов.
Фиолетовый луч работает как :ref:`item--Healers-Tools` и дает бонус предмета +2 к проверкам Медицины для:

* :ref:`skill--Medicine--First-Aid`
* :ref:`skill--Medicine--Treat-Disease`
* :ref:`skill--Medicine--Treat-Poison`
* :ref:`skill--Medicine--Treat-Wounds`

**Активация**: |д-3| :ref:`action--Interact`
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вы применяете фиолетовый луч на соседнее существо и пытаетесь :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` состоянию
:c_enfeebled:`ослаблен`, :c_clumsy:`неуклюжесть`, :c_drained:`истощен`, :c_stupefied:`одурманен`,
:c_blinded:`слепота`, :c_deafened:`глухота`,
:c_sickened:`тошнота` или :c_confused:`замешательство` с уровнем противодействия 6 и модификатором противодействия +22, используя источник состояния для определения уровня и КС противодействия.
Если состояние было вызвано продолжающимся эффектом и вы не убрали его, то состояние возвращается через 1 минуту.
Каждое применение этой возможности может противодействовать только одному состоянию.


.. _item--Aquarium-Lamp:

Лампа-аквариум (`Aquarium Lamp <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1140>`_) / Предмет 8
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- свет
- электричество

**Цена**: 1.500 зм

**Масса**: 20

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 84

Лампа-аквариум это комбинация источника света и аквариума с экзотическими животными, предназначенная для забавы богатых вельмож и освещения.
Он имеет форму стеклянного куба шириной 50 футов и высотой 7 футов, заполненного морской водой, по бокам которого расположены 2 аквариума гораздо меньшего размера.
Распределенная латунная рама вокруг устройства не позволяет самим резервуарам касаться земли и служит местом крепления для пары электрических катушек сверху, которые заключены в отдельные стеклянные трубки.
В центральном резервуаре плавают 6 электрических угрей, а в более маленьких резервуарах для кормления - несколько животных, относящихся к видам, которые считаются естественной добычей угрей.
Простым нажатием на рычаг, прикрепленный к любому из малых резервуаров, одно из животных-жертв выпускается в резервуар с угрями.
В течение нескольких секунд угри набрасываются на незадачливое животное, используя свои электрические заряды, чтобы оглушить жертв.
Когда это происходит, соленая морская вода проводит электрическую энергию в передающие катушки, спрятанные в латунной раме, которые направляют энергию на установленные сверху электрические катушки.
В итоге получается достаточно света, чтобы полностью осветить комнату, как в полдень.

Это устройство - выражение недавнего тренда среди некоторой авистанской знати сочетать эстетику и функциональность во внутреннем убранстве своих поместий.
В таких кругах показные украшения, которые не служат функциональной цели, высмеиваются как "безвкусные" и "неэстетичные".
Если дворянин в такой компании хочет, чтобы его не высмеяли, он должен быть уверен, что каждое украшение привносит в помещение что-то помимо эстетики.
Лампа-аквариум - новейший инструмент в этой "социальной гонке вооружений", и она уже доказала свою популярность на целевом рынке.

При активации, лампа-аквариум дает яркий свет в 60-футовом радиусе (и тусклый свет в следующих 60 футах).
Каждая активация производит достаточно энергии на 10 минутное использование, а 2 резервуара для кормежки имеют достаточно добычи на 50 активаций, прежде чем их надо будет пополнить, однако, электрических угрей надо кормить только раз в день и они не будут нападать на добычу если сыты.
Хотя электрические угри не агрессивны к своим аквариумным хозяевам и постепенно учатся ассоциировать их с пищей, они могут проявлять агрессивное поведение, особенно когда они еще молоды.
Такое поведение приводит к небольшим дракам, включающим шлепки хвостом, укусы и разряды электричества, из-за чего лампа загорается без использования рычага и выпускания добычи.
Если электрических угрей хорошо кормить, они живут около 15 лет.


.. _item--Clockwork-Bookshelf:

Заводной книжный шкаф (`Clockwork Bookshelf <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1141>`_) / Предмет 1
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- заводной

**Цена**: 15 зм

**Масса**: 4

**Источник**: Guns & Gears pg. 85

Это устройство первоначально было создано изобретателем, у которого было гораздо больше книг, к которым он хотел получить доступ, чем свободного места на стене для их хранения.
На каждом из 6 уровней книжного шкафа вместо одной полки находится пара полок.
Простой переключатель на боковой стороне книжного шкафа переворачивает соответствующую полку на другую сторону, показывая все книги, хранящиеся на парной полке.
Хотя это делает заводной книжный шкаф немного глубже, чем обычный, чтобы вместились обе полки, это позволяет эффективно хранить в два раза больше книг, используя то же пространство стены.
Те, кто хочет спрятать тома от посетителей (или, возможно, спрятать оружие или зелье в ложной книге), часто сначала наполняют потайную полку, а затем переключают на вторую полку, выложенную более солидными томами.


.. _item--Clockwork-Box-Packer:

Заводной упаковщик ящиков (`Clockwork Box Packer <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1142>`_) / Предмет 3
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- заводной

**Цена**: 50 зм

**Масса**: 4

**Источник**: Guns & Gears pg. 85

Это удобное заводное устройство слишком дорого для большинства складов и грузовых доков, но некоторая знать приобретают его для своего персонала в качестве показателя статуса, а купцы, занимающиеся грузоперевозками, могут позволить себе медленно пожинать плоды его использования.
Чтобы завести заводной упаковщик ящиков, требуется 1 минута; после этого он может работать вплоть до 1 часа.

Вы можете указать, как высоко вы хотите, чтобы упаковщик ящиков с часовым механизмом укладывал ящики и каковы размеры упаковочного склада.
После ввода инструкций по упаковке вы можете поместить ящик в заводной упаковщик, и он приступит к выполнению своей задачи.
После того как ящик уложен, заводной упаковщик закрывает ящик, при необходимости обвязывает его лентой или шнуром из заранее загруженных в него запасов.
После того как упаковка надежно закреплена, заводной упаковщик укладывает ее, а затем поворачивается на место, готовый принять другую коробку.
Таким образом, это заводное устройство может в считанные минуты завершить работу по упаковке, на которую у работников-гуманоидов может уйти час.


.. _item--Clockwork-Disguise:

Заводная маскировка (`Clockwork Disguise <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1143>`_) / Предмет 6
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- заводной

**Цена**: 200 зм

**Использование**: надеваемый, доспех;
**Масса**: 2

**Источник**: Guns & Gears pg. 85

Иногда, недостаточно просто замаскировать чье-то лицо.
Заводные маскировки были изобретены в дополнение к обычным :ref:`гримерным наборам <item--Disguise-kit>`, которые используются по всему Голариону.
Например, если шпион хочет проникнуть в военный лагерь, он должен быть одет в доспехи того же вида, что и находящиеся там солдаты, либо у него должно быть очень хорошее объяснение для командира, почему он одет не по форме!
Заводная маскировка призвана помочь избежать таких неловких, потенциально смертельных конфронтаций.

Заводная маскировка выглядит как упряжь, соединенная с сотнями маленьких металлических пластин, которые покрывают торс и руки пользователя.
Каждая из этих пластин оснащена несколькими шарнирами, что позволяет придавать им самые разнообразные формы.
Когда эти формирующие пластины выстроены и соединены, они могут выглядеть как практически любой основной комплект легких или средних металлических доспехов, однако украшенные доспехи, как те, которые носят высокопоставленные офицеры, не под силу этому устройству.
Процесс выстраивания пластин занимает некоторое время, но после его завершения пользователю нужно лишь выполнить несколько простых регулировок заводного механизма в маскировке, чтобы придать пластинам новую заданную конфигурацию.
После этого, когда пользователь нажимает переключатель на ремне в одно из 3 положений, пластины смещаются, накладываются друг на друга и соединяются так, как это необходимо для приведения маскировки в желаемую заданную конфигурацию.
Заводная маскировка может одновременно иметь вплоть до 3 предустановленных конфигураций, и большинство пользователей используют минимум 2: ту, которая необходима для выполнения их текущей задачи, и достаточно незаметную конфигурацию, когда первая конфигурация не нужна.

Для придания заводной маскировке новой конфигурации требует 20 минут работы.
Заводная маскировка может одновременно иметь не более 3 предустановленных конфигураций, и она может имитировать только легкие и средние металлические доспехи.

Заводная маскировка является легким доспехом и обладает следующими характеристиками, вне зависимости от имитируемого типа доспеха:

**Бонус КБ** +2;
**Мод.Лвк** +3;
**Штраф проверки** -1;
**Сила** 12;
**Масса** 2;
**Группа** латный.

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Превращает заводную маскировку в любую из текущих предустановленных конфигураций, на выбор пользователя.


.. _item--Clockwork-Diving-Suit:

Заводной водолазный костюм (`Clockwork Diving Suit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1144>`_) / Предмет 6
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- заводной
- вода
- воздух

**Цена**: 200 зм

**Использование**: надеваемый;
**Масса**: 4

**Источник**: Guns & Gears pg. 86

Заводной водолазный костюм - чудо техники, позволяющее пользователю дышать под водой в течение нескольких часов без помощи магии.
По сравнению с более традиционным водолазным костюмом основанном на магии, использующим :ref:`item--Bottled-Air`, заводной водолазный костюм дешевле и лучше защищен, что делает его хорошим выбором для персонажей, предпочитающих больше защиты.
Однако они также имеют встроенное ограничение по времени, которое обходят магические водолазные костюмы.
Заводной водолазный костюм это громоздкий, полностью герметичный доспех, покрытый сложной чередой оснащенных фильтрами пузырей, в которых хранится и циркулирует воздух, необходимый для дыхания.
Фронтальная стеклянная панель на передней части шлема позволяет пользователю видеть, что происходит перед ним.

Жесткость костюма и крепость механизмов сильно ограничивают диапазон движений пользователя и не позволяют ему двигаться быстрее медленной ходьбы по морскому дну.
Чтобы компенсировать это, на спине костюма установлен заводной водометный механизм.
Водомет включает в себя вакуумную систему и отдельный воздушный пузырь; он активируется простым нажатием рычага на поясе костюма.
При нажатии рычага вакуумная система всасывает морскую воду, а через несколько секунд воздушный пузырь распыляет воду и толкает пользователя на короткие расстояния.
Этот механизм также необходим для того, чтобы костюм всплывал на поверхность, без необходимости доплывать до берега - он слишком тяжелый, чтобы самостоятельно держаться на воде.
Большинство пользователей могут проплыть всего несколько футов, прежде чем снова погрузиться на дно.

Водолазный костюм содержит достаточно воздуха для 3 часов работы, а заводные компоненты могут работать вплоть до 3 часов, прежде чем костюм нужно будет заводить.
Если у вас кончается воздух, то правила :ref:`утопления и удушья <ch9--Enc--Drowning-Suffocation>` начинают действовать как обычно.
Запас воздуха можно пополнить, проведя 1 час в области с воздухом, и в процессе этого вы можете завести заводной механизм за 10 минут.

Заводной водолазный костюм является средним доспехом и обладает следующими характеристиками:

**Бонус КБ** +4;
**Мод.Лвк** +1;
**Штраф проверки** -4;
**Штраф Скорости** -15 фт;
**Сила** 18;
**Масса** 4.

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Водолазный костюм выпускает струю воды, заставляющую вас :ref:`skill--Athletics--Swim` 25 футов по прямой.
Ваша Скорость плавания, если она у вас есть, или штраф Скорости доспеха не влияют на расстояние этого передвижения.
Однако, сложная местность, такая как от движения вверх или вниз, либо движение против течения, все еще замедляют это передвижения.


.. _item--Clockwork-Megaphone:

Заводной мегафон (`Clockwork Megaphone <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1145>`_) / Предмет 1
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- заводной

**Цена**: 15 зм

**Масса**: 1

**Источник**: Guns & Gears pg. 87

Заводной мегафон использует хитрые заводные механизмы для регулировки формы и угла конуса внутри мегафона, позволяя вам увеличивать или уменьшать громкость, расширять или сужать угол, под которым вы проецируете свой голос, или и то, и другое одновременно.
Это делает заводной мегафон гораздо более полезным, чем обычный мегафон, в ситуациях, когда вы хотите убедиться, что все присутствующие в определенном месте слышат вас, но при этом ваш голос не должен быть настолько громким, чтобы он воспринимался как крик доставляющий дискомфорт.
Чтобы завести заводной мегафон, требуется 1 минута, что позволяет ему оставаться активным в течение 1 часа его настройки, причем учитывается только время, в течение которого вы меняете настройки мегафона, а не время, в течение которого вы говорите.
Поскольку он автоматически переходит в режим ожидания, когда не используется, это обычно означает, что вам не придется заводить его в течение нескольких месяцев или даже лет, в зависимости от того, как часто вы меняете настройки.


.. _item--Day-Goggles:

Дневные очки (`Day Goggles <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1146>`_) / Предмет 2
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Цена**: 30 зм

**Использование**: надеваемый, очки;
**Масса**: Л

**Источник**: Guns & Gears pg. 87

Затемненные линзы этих очков защищают чувствительные глаза от яркого света, но затрудняют видение в темноте.
Пока носите дневные очки, вы получаете бонус предмета +1 к спасброскам против :t_visual:`визуальных` эффектов :t_light:`света`.
Однако, пока носите очки, вы получаете штраф предмета -2 к зрительным проверкам Восприятия и при определении можете ли вы видеть, воспринимаете области яркого света как тусклый свет, а области тусклого света как темноту.
Хотя обычно это является недостатком, если у вас :ref:`световая слепота <cr_ability--Light-Blindness>`, то пока продолжаете носить дневные очки, вы не :c_dazzled:`ослеплены` при ярком свете, поскольку для ваших глаз это лишь тусклый свет.
Вы можете носить очки на шее или на лбу, что не дает никаких преимуществ, но позволяет перемещать их на глаза одним действием :ref:`action--Interact`, без необходимости предварительно доставать их.


.. _item--Electrocable:

Электрокабель (`Electrocable <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1147>`_) / Предмет 3
--------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- электричество
- огонь

**Цена**: 45 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Источник**: Guns & Gears pg. 87

Этот токопроводящий кабель длиной в 1 фут (30.48 см) с обоих концов закрыт заземленными ручками, содержащими стазиевые катушки.
Эти катушки можно включить или выключить одиночным действием.
Во включенном состоянии катушки электризуют кабель, нанося 1d6 урона электричеством и 1d6 урона огнем в виде тонкой, точной линии всему, чего коснется кабель, однако этот кабель слишком громоздок, чтобы использовать его как оружие.
Электрокабели обычно используются для "резки" тонкой прямой линии в металле.
Они игнорируют 10 единиц Твердости металлического объекта.


.. _item--Extendable-Pincer:

Выдвижные клещи (`Extendable Pincer <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1148>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Цена**: 2 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Источник**: Guns & Gears pg. 87

Этот выдвижной стержень имеет клещи на одном конце и сжимаемую ручку на другом.
При сжатии ручки, клещи открываются или закрываются.
Действием :ref:`action--Interact` вы можете выдвинуть или задвинуть стержень на 5 футов в одно из 3 положений, что позволит вам Взаимодействовать, чтобы взять предмет клещами в своем пространстве, в соседнем пространстве или на расстоянии ровно 10 футов.


.. _item--Heated-Cloak:

Согревающий плащ (`Heated Cloak <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1149>`_) / Предмет 5
-----------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Цена**: 160 зм

**Использование**: надеваемый, плащ;
**Масса**: Л

**Источник**: Guns & Gears pg. 87

Этот красивый плащ покрыт крошечными трубками с медленно реагирующими алхимическими реагентами.
Эти химикаты выделяют тепло, которое циркулирует по плащу при движении его владельца.
Пока плащ активен, владелец защищен от сильного холода.
Плащ не защищает от экстремального или невероятного холода.
Он действует в течение 24 часов и может быть возвращен в начальное состояние с помощью простого процесса, занимающего 1 минуту.


.. _item--Ignitor:

Воспламенитель (`Ignitor <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1151>`_) / Предмет 1
----------------------------------------------------------------------------------------

- заводной

**Цена**: 5 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: —

**Источник**: Guns & Gears pg. 88

В воспламенителе используется замыкаемый заводной механизм, создающий небольшую искру для воспламенения горючих материалов.
Держа воспламенителе в руках, вы можете :ref:`action--Interact` с ним, чтобы поджечь горючий предмет в пределах досягаемости.


.. _item--Light-Writer:

Светописец (`Light Writer <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1152>`_) / Предмет 6
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- эвокация
- заводной
- свет

**Цена**: 200 зм; 3 зм за 10 металлических пластин

**Масса**: 2

**Источник**: Guns & Gears pg. 88

*Светописец* это новейшее изобретение, впервые созданное в Абсаломе в конце 4721 года, сочетающее магию и заводные инновации, позволяющие оператору создавать реалистичные монохромные портреты людей или сцены в течение 20 минут экспозиции.
Он состоит из двух плоских металлических квадратов, один больше другого, соединенных трубкой из кожи, похожей на ту, что используется в мехах.
Меньший квадрат, расположенный в передней части устройства, имеет небольшую стеклянную линзу в центре.
Большой квадрат содержит внутри особо обработанную металлическую пластину;
на его внешней стороне также есть небольшая палочка управления, соединенная гибким проводом, и небольшая металлическая трубка, прикрепленная к верхней части и направленная вперед.
Пользователь нажимает кнопку на палочке управления, чтобы активировать *светописец*.
После активации магический свет освещает трубку, в течение 20 минут создавая устойчивый свет.
Этот свет улавливается линзой и проецируется на металлическую пластину, медленно создавая изображение сцены перед ней.
Затем пластину можно убрать, что позволяет показать изображение в любом месте по желанию владельца.
*Светописец* устанавливается на штатив и во время работы должен быть абсолютно неподвижен, чтобы избежать появления дефектов на пластине с изображением.
Если создается изображение живого существа, не менее важно, чтобы оно оставалось неподвижным в течение всего процесса, чтобы избежать призрачного размытия финального изображения.


.. _item--Mechanical-Torch:

Механический факел (`Mechanical Torch <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1236>`_) / Предмет 1
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

- заводной

**Цена**: 10 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Источник**: Guns & Gears pg. 88

Вы можете включать и выключать работающий от электричества механический факел, переключая рычаг на факеле действием :ref:`action--Interact`.
Когда факел активен, он излучает яркий свет либо в радиусе 20 футов (и тусклый свет в следующих 40 футах), либо в 40-футовом конусе (и тусклый свет на следующие 40 футов).
Для изменения этой области требуется одиночное действие :ref:`action--Interact`, чтобы щелкнуть выключателем.
Заряда факела хватает на 10 минут работы.
Вы можете зарядить факел за 1 минуту с помощью встроенного зарядного механизма с вращающейся рукояткой, вращая заводные шестеренки и генерируя искры для питания факела, однако для этого требуется 2 руки.


.. _item--Nightbreeze-Machine:

Аппарат ночного бриза (`Nightbreeze Machine <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1154>`_) / Предмет 5
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- заводной
- воздух

**Цена**: 125 зм

**Масса**: 4

**Источник**: Guns & Gears pg. 88

Аппарат ночного бриза может превратить жаркую комнату в комфортную, всего одним нажатием рычага.
Внешний корпус устройства представляет собой латунный куб высотой в половину человеческого роста, в котором расположена череда плоских металлических "лезвий", установленных по кругу.
Если поставить его на ровную поверхность, то существо, находящееся в пределах досягаемости, может :ref:`Взаимодействовать (Interact) <action--Interact>` потянув за рычаг и включить аппарат.
Когда аппарат включен, лопасти начинают быстро вращаться, приводя в движение воздух в комнате, что охлаждает ее обитателей.
Установленная спереди металлическая решетка предотвращает случайный контакт с вращающимися лезвиями, не препятствуя потоку воздуха.

Аппарат ночного бриза был недавно заказан Мальдуони, Хранителем Первого Закона, лидером нации Рахадум.
Он поручил самым талантливым изобретателям страны создать устройства, которые, по его словам - "Обеспечат, чтобы ни один смертный не боялся умереть от жары пустыни".
Эта машина стала первым творением, созданным в результате объединенных усилий инженеров, но она не будет последней.

Аппарат ночного бриза может воздействовать на замкнутую область размером не более 50 на 50 футов и оказывает незначительное воздействие при использовании в большей замкнутой области или на улице.
В активном состоянии он снижает эффекты сильной жары на одну ступень до умеренной жары и снижает эффекты экстремальной жары до сильной жары (см. :ref:`ch10--Environment--Temperature`).
Аппарат ночного бриза недостаточно силен, чтобы уменьшить эффекты невероятной жары, хотя, к счастью, такая жара в естественных условиях не встречается в пустынях Рахадума.
Аппарат ночного бриза работает в течение 8 часов, после чего его необходимо завести, что занимает 10 минут.
Эти 8 часов работы не обязательно должны быть последовательными.


.. _item--Paper-Shredder:

Уничтожитель бумаги (`Paper Shredder <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1155>`_) / Предмет 2
----------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- заводной

**Цена**: 30 зм

**Масса**: 2

**Источник**: Guns & Gears pg. 88

Будь то пергамент со зловещими пентаграммами и опасными магическими символами, компрометирующие юридические документы или просто бумажные отходы, иногда нужно убедиться, что документ полностью уничтожен таким образом, что его потом практически невозможно прочитать.
На помощь приходит уничтожитель бумаги - заводное устройство, выполняющее именно эту функцию.

Заведя его за 1 минуту, уничтожитель бумаги может работать в течение 1 часа, и он автоматически переходит в режим ожидания, когда не используется, благодаря чему, это устройство обычно может работать неделями между заводками, если только вы не измельчаете исключительно большой объем бумаги.

Для помещение листа бумаги или пергамента в уничтожитель бумаг требуется одиночное действие :ref:`action--Interact`, а значит, что вы можете уничтожить вплоть до 3 страниц бумаги или пергамента за раунд.
На усмотрение Мастера, если страница длиннее, чем обычно, ее уничтожение занимает больше времени.
Кроме того, каждый раунд только 1 человек может использовать аппарат, что ограничивает его уничтожением 3 страниц за раунд, независимо от того, сколько человек может подавать бумагу в уничтожитель.
Уничтожитель бумаги рвет и раздирает бумагу или пергамент на мелкие полоски.
Обычно этого достаточно, чтобы уничтожить :ref:`spell--g--Glyph-of-Warding` и другие подобные опасные магические ловушки на бумаге, однако на усмотрение Мастера, особо стойкие магические ловушки могут каким-либо способом пережить измельчение.
Если бумага защищена магически или имеет Твердость больше, чем у обычного листа бумаги или пергамента, измельчитель не сможет ее измельчить.
После сминания такой крепкой бумаги в течение 1 раунда, измельчитель выплевывает ее обратно, не повреждая механизм.
Это предотвращает измельчение любой другой бумаги в течение этого раунда.


.. _item--Printing-Press:

Печатный станок (`Printing Press <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1156>`_) / Предмет 9
------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- заводной

**Цена**: 600 зм

**Масса**: 20

**Источник**: Guns & Gears pg. 89

Печатный станок это революционная машина, сочетающая подвижную литеру с механической чернильной системой и винтовым прессом, что позволяет массово производить большие объемы текста.
Используя печатный станок, рабочий может изготовить вплоть до 3.600 одинаковых страниц в день.
Для того чтобы использовать печатный станок, необходимо сначала набрать шаблон текста для страницы, которую вы хотите напечатать.
Время, необходимое для набора текста, зависит от количества используемых символов; от 1 часа для небольших страниц с кратким текстом, до 8 часов для полноразмерной страницы с нормальным текстом, хотя крайние примеры могут выходить за пределы этого диапазона.
Когда вы готовите страницу к печати, в дополнение к тексту вы можете добавить выгравированные изображения.
В процессе печати не передаются никакие магические свойства текста, поэтому его нельзя использовать для массового производства :ref:`магических свитков <ch11--Consumables--Scrolls>`, :ref:`охранных глифов <spell--g--Glyph-of-Warding>` или подобных заклинаний или магических предметов.


.. _item--Steam-Winch:

Паровая лебедка (`Steam Winch <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1158>`_) / Предмет 8
---------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- паровой

**Цена**: 425 зм

**Использование**: управляется 2 руками;
**Масса**: 2

**Источник**: Guns & Gears pg. 89

Эта тяжелая лебедка приводится в действие небольшим паровым двигателем и включает в себя стальной трос длиной 100 футов, что позволяет тащить более тяжелый груз, чем при использовании лебедки с ручным приводом или :ref:`item--Comealong`.
Паровая лебедка позволяет медленно тянуть тяжелый груз (обычно вплоть до 50 Масс) по ровной поверхности или вертикально вверх и вниз.

Прикрепление паровой лебедки к устройству занимает 3 действия :ref:`action--Interact`, а запуск лебедки  занимает 10 минут (вместе с прогревом для работы).
Чтобы нормально функционировать, работающей паровой лебедке требуется постоянное обслуживание.
Каждые 20 минут, нужно заполнять бойлер и поддерживать уровни нагрева.


.. rst-class:: description
.. _item--Timepiece:

Хронометр (`Timepiece <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1159>`_) / Предмет 1+
--------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- заводной

**Источник**: Guns & Gears pg. 89

----------

Заводной хронометр бывает разных размеров и эстетических стилей, но все они предназначены для отображения точного времени суток с точностью до секунды.

Заводной хронометр имеет 24-часовой цикл активации, после чего они должны заводиться, что занимает 1 минуту.

----------

**Вид**: настольные часы (desktop clock)

**Уровень**: 1;
**Цена**: 10 зм

**Масса**: 3

Настольные часы были разработаны так, чтобы занимать лишь четверть площади типичного письменного стола, но они все равно слишком громоздкие и тяжелые, чтобы носить их с собой.

----------

**Вид**: большие часы (grand clock)

**Уровень**: 3;
**Цена**: 50 зм

**Масса**: 16

Эти часы, возвышающиеся на 10 футов в высоту, были кропотливо изготовлены вручную искусными мастерами и оснащены громкими курантами, которые можно слышать ежечасно по всему поместью.
Владельцы больших часов обычно выставляют их на видном месте в кабинете, гостиной или фойе.












.. _item--Camouflage-Suit:

Камуфляжный костюм (`Camouflage Suit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1201>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Guns & Gears pg. 178

Эта легкая сетка легко надевается поверх легкого доспеха.
Костюм разработан так, чтобы добавлять в него местную флору и частички земли, и помочь вам органично вписаться в окружающую среду.
Из-за использования грубых материалов во время его применения, этот предмет не подходит для персонажей без доспехов.
Вы можете подготовить костюм к использованию в текущем окружении, применяя активность исследования, которая занимает не менее 10 минут, но иногда и дольше, если трудно найти материалы или окружение достаточно необычно, из-за чего появляются дополнительные трудности в подготовке камуфляжа, способного качественно сливаться с ним.

Подготовленный таким образом костюм дает вам бонус предмета +1 к проверкам Скрытности, когда вы пытаетесь :ref:`skill--Stealth--Hide` или :ref:`skill--Stealth--Sneak` в конкретной окружающей среде, для которой он был подготовлен.
Костюм остается пригодным для использования до тех пор, пока вы не отдохнете ночью, а также он не дает преимущества, когда вы находитесь в неподходящем окружении.
Мастер может решить, что некоторые среды настолько необычны, что вы не можете создать маскировочный костюм, подходящий для этой среды.

**Превосходный камуфляжный костюм** изготавливается из материалов, которые особенно хорошо сливаются и вместо бонуса предмета +1 к проверке, дает вам бонус предмета +2.


.. _item--Concealed-Holster:

Скрытая кобура (`Concealed Holster <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1202>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Guns & Gears pg. 179

Эта кожаная кобура создана для того, чтобы лучше прятать небольшое огнестрельное оружие.
Только огнестрельное оружие, изготовленное для использования одной рукой, достаточно мало, чтобы замаскировать его с помощью этой кобуры.
Вы получаете бонус предмета +1 к проверкам Скрытности и КС, чтобы спрятать или скрыть в этой кобуре огнестрельное оружие или ручной арбалет.


.. _item--Earplugs:

Беруши (`Earplugs <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1203>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 179

Эти небольшие кусочки ткани и набивки были созданы для того, чтобы значительно приглушать звук и их можно было бы легко вставлять и вынимать из ушных каналов :t_humanoid:`гуманоидных` существ.
Вы можете одной рукой вставить или вынуть беруши из своих ушей или ушей готового существа 1 действием :ref:`action--Interact`.
Они получают штраф обстоятельства -2 ко всем :t_auditory:`слуховым` проверкам Восприятия, но также получают бонус обстоятельства +2 к спасброскам против :t_auditory:`слуховых` эффектов.


.. _item--Firearm-Cleaning-Kit:

Набор для чистки огнестрельного оружия (`Firearm Cleaning Kit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1204>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Guns & Gears pg. 179

Этот набор содержит чистящую ткань, масло, маленькие стальные щетки и другие вспомогательные инструменты, необходимые для надлежащей чистки и обслуживания огнестрельного оружия.
Без набора для чистки огнестрельного оружия вы не можете выполнять необходимые задачи во время своих ежедневных подготовок, чтобы исключить риск осечки при нормальных условиях эксплуатации.


.. _item--Practice-targets:

Тренировочные мишени (`Practice targets <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1205>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Guns & Gears pg. 179

Хотя у стрелков есть множество способов практиковаться в меткости, эти прочные бумажные мишени отлично подходят для отслеживания прогресса стрелка с течением времени, ведя счет того, насколько близко он подошел к попаданию в самые важные точки.
Еще эти мишени используются в ситуациях, когда требуется более детальный учет точности, например, на соревнованиях по стрельбе из огнестрельного оружия.
Тренировочные мишени могут быть разных форм и размеров и обычно поставляются в упаковках по 10 штук в защитных футлярах из плотной ткани или легкой кожи.


.. _item--Silencer:

Глушитель (`Silencer <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1206>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Guns & Gears pg. 179

Один из наиболее часто используемых приборов, разработанных на печально известном Алкенстарском Оружейном заводе, эти небольшие компоненты огнестрельного оружия способны заглушить бо́льшую часть взрывного звука оружия в момент выстрела.
Выстрел из огнестрельного оружия без глушителя производит громкий и характерный взрыв, который можно легко услышать через двери и тонкие стены, но огнестрельные оружия, оснащенные глушителями, издают лишь тихий звук при стрельбе.
Из-за технических ограничений, глушитель нельзя прикрепить к огнестрельному оружию имеющему признак :w_scatter:`разброс`.
Установка глушителя на огнестрельное оружие занимает 1 минуту, и глушитель расходуется при первом же выстреле с его использованием.


.. _item--Tripod:

Штатив (`Tripod <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1207>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Guns & Gears pg. 179

Штативы предназначены для использования с оружием имеющим :w_kickback:`отдачу`, чтобы менее сильные стрелки могли точно использовать это более мощное оружие, жертвуя при этом мобильностью.
Их можно установить и прикрепить к огнестрельному оружию с помощью 1 действия :ref:`action--Interact`, используя 1 руку, ставя штатив в своем квадрате.
Пока используется это прочное инженерное приспособление, вы не получаете штраф -2 за стрельбу из оружия с :w_kickback:`отдачей`, даже если ваша Сила недостаточно высока, чтобы избежать штрафа.
Однако, прежде чем сможете переместить огнестрельное оружие в другое место, вы должны убрать штатив одним действием :ref:`action--Interact`.
Обычно, когда вы :c_hidden:`спрятаны` или :c_undetected:`необнаружены`, вы становитесь :c_observed:`замечены` если делаете что-либо, кроме :ref:`skill--Stealth--Hide`, :ref:`skill--Stealth--Sneak` или :ref:`action--Step`.
Однако установка или убирание штатива действием Взаимодействие не делает вас автоматически :c_observed:`замеченным`, пока вы не ставите и не убираете штатив, когда он находится в том месте, где существа могут видеть сам штатив.


.. _item--Waterproof-Firearm-Carrying-Case:

Водонепроницаемый чехол для огнестрельного оружия (`Waterproof Firearm Carrying Case <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1208>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Guns & Gears pg. 179

Этот кожаный чехол на пуговицах защищает огнестрельное оружие и вплоть до 6 патронов амуниции от повреждения водой или другими эффектами окружающей среды.


.. rst-class:: description
.. _item--Hoax-Hunters-Kit:

Набор охотника за мистификациями (`Hoax-Hunter's Kit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1616>`_) / Предмет 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Цена**: 50 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: 1

**Источник**: Dark Archive pg. 63

----------

Этот деревянный ящик раскладывается в стопку откидных лотков, в которых хранятся штангенциркули, увеличительные линзы, кислоты и реактивы, сравнительные зарисовки видов, которые часто ошибочно путают друг с другом, и предметные стекла для исследования образцов.
Когда вы используете этот набор для изучения сведений о существе или того, что оно оставило после себя (например, споры, следы или образцы меха), то получаете бонус предмета +1 к :ref:`skill--Recall-Knowledge` о существе или к его :ref:`Выслеживанию (Track) <skill--Survival--Track>`.
Кроме того, если вы провалили проверку "Вспомнить информацию" о существе (но не критически провалили), то  по крайней мере, можете исключить возможность появления :r_common:`распространенного` вида :t_animal:`животного`.
Например, вы сможете убедиться, что существо не является :doc:`совомедведем </creatures/bestiary/Owlbear>`, даже если не получите никакой дополнительной информации.


.. sidebar:: Давление воды в игре (Water Pressure in Gaming)

	.. _sidebar--Water-Pressure-in-Gaming:

	**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 19

	В реальном мире, давление воды свыше определенной глубины может легко раздавить транспортное средство и существ не приспособленных, чтобы выдерживать его.
	Даже с правильным снаряжением, частые изменения давления могут стать причиной кессо́нной болезни, которая вызывает потерю сознания или даже смерть.
	Раннее водолазное снаряжение, такое как :ref:`item--Diving-Suit` и :ref:`vehicle--Bathysphere`, было опасно использовать, и потеря давления воздуха в водолазном костюме могла привести к летальному сдавливанию шлема.
	Однако, для простоты, основные правила Pathfinder для подводных приключений не имеют каких-либо правил для урона от давления.
	Если хотите, то для его симуляции можете использовать :ref:`ch10--Environmental-Damage`.


.. _item--Diving-Suit:

Водолазный костюм (`Diving Suit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1261>`_) / Предмет 3
----------------------------------------------------------------------------------------------------

**Цена**: 100 зм

**Использование**: надеваемый, одеяние;
**Масса**: 1

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 19

Водолазные костюмы это громоздкие, водонепроницаемые кожаные костюмы с медными шлемами, которые носят водолазы и подводные спасатели.
Костюм дает бонус предмета +1 к проверкам :ref:`skill--Athletics--Swim` совершаемым под водой, а шлем оснащен трубками для подключения :ref:`item--Bottled-Air`.
Когда подключен к водолазному костюму *воздух в бутылке* не нужно держать, и его можно использовать для дыхания свободным действием.
Если вы носите доспех поверх водолазного костюма, то становитесь :c_clumsy:`неуклюжи 1` пока не снимете водолазный костюм.


.. _item--Recovery-Bladder:

Подъемный пузырь (`Recovery Bladder <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1264>`_) / Предмет 3
----------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- расходуемый

**Цена**: 10 зм

**Масса**: Л (8 когда надут)

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 19

Таттлтэйл разработал этот покрытый тросами пузырь, чтобы помочь водолазам в Озере Кратера Анули извлекать тяжелые вещи или спастись от опасных подводных чудовищ.
Если потянуть за шнур, это заставляет маленький баллон сжатого воздуха мгновенно надувать пузырь до размеров вёсельной лодки, силой вытягивая вплоть до 16 Масс прикрепленных предметов или существ на поверхность воды, со Скоростью 60 футов в раунд.
Чтобы потянуть за шнур, снять или прикрепить что-то к одной из многочисленных привязей на подъемном пузыре, требуется действие :ref:`action--Interact`.
Подъемный пузырь можно использовать только один раз, так как быстрое надувание навсегда растягивает пузырь, и лишь немногие умельцы обладают навыками и оборудованием, чтобы заправить баллон сжатым воздухом.


.. _item--Pickpockets-Tailoring:

Пошив карманника (`Pickpocket's Tailoring <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1320>`_) / Предмет 4
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Цена**: 100 зм

**Использование**: вышивается на одежде;
**Масса**: —

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 50

Пошив карманника изменяет существующий наряд, добавляя потайные внутренние карманы и стратегически открытые швы, чтобы спрятать мелкие объекты в подкладке.
Вы получаете бонус предмета +1 к проверкам Скрытности, чтобы в этих карманах :ref:`skill--Stealth--Conceal-an-Object` легкой Массы или менее.
Когда при проверке Скрытности для "Скрытия такого предмета" вы получаете провал (но не критический провал, который действует как обычно), наблюдатели знают, что вы где-то прячете предмет, но они не найдут его, пока не совершат успешную проверку Восприятия КС 20, чтобы обнаружить в одежде швы.


.. _item--Ball:

Мячик (`Ball <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1328>`_) / Предмет 0
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Цена**: 3 мм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 58

Игрушечные мячи бывают разных форм, размеров и составов, например, из мягкой ткани, упругой резины или легких плетеных веточек, или таких форм, как мешочки с бобами и мячи из твердой кожи.


.. _item--Bandalore:

Бандалор (`Bandalore <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1329>`_) / Предмет 0
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Цена**: 5 мм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: —

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 58

Похожий на бобину с ниткой, бандалор состоит из 2 деревянных дисков, соединенных центральной осью, на которую намотана веревка.
Держа конец веревки и отпуская бандалор, опытный пользователь может перемещать бандалор вверх и вниз, выполняя различные трюки.

Смотрите `Йо-йо (Yo-yo) <https://ru.wikipedia.org/wiki/Йо-йо>`_.


.. _item--Blocks:

Кубики (`Blocks <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1330>`_) / Предмет 0
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Цена**: 1 см

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 58

Из этих деревянных блоков можно складывать хрупкие конструкции.
В стандартном наборе имеется небольшой мешочек с 12 кубиками.


.. _item--Clay:

Глина (`Clay <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1331>`_) / Предмет 0
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Цена**: 1 мм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: —

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 58

Этой тягучей глине на масляной основе можно вручную придать форму и она доступна в различных цветах.
В одной упаковке содержится 4 унции глины (~114 грамм).


.. rst-class:: description
.. _item--Doll:

Кукла (`Doll <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1332>`_) / Предмет 0+
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 58

----------

Куклы можно найти по всему Голариону в самых разных формах.
Среди наиболее распространенных - миниатюрные раскрашенные фигурки, плюшевые животные, сделанные из меха и набитые ватой, фарфоровые куклы с изысканной одеждой и шелковистыми волосами, тканные куклы надевающиеся на руку и замысловатые марионетки.

----------

**Вид**: кукла (doll)

**Уровень**: 0;
**Цена**: 1 см

Это средняя цена за обычную куклу любого вида.

----------

**Вид**: кукла с сюрпризом (surprise doll)

**Уровень**: 1;
**Цена**: 1 зм

Эти куклы содержат потайной отдел или мешочек, в котором может храниться один объект вплоть до легкой Массы, как правило, колокольчик, погремушку или засушенные цветы.

----------

**Вид**: изысканная кукла с сюрпризом (exquisite surprise doll)

**Уровень**: 2;
**Цена**: 10 зм

Пряча объект внутри этой прекрасно изготовленной куклы с сюрпризом, вы получаете бонус предмета +1 к проверкам Скрытности для :ref:`skill--Stealth--Conceal-an-Object`, так как ее потайной отдел особенно хорошо спрятан и его вес правильно распределен, чтобы кукла с предметом внутри не ощущалась сбалансированной неправило.


.. rst-class:: description
.. _item--Games:

Игры (`Games <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1333>`_) / Предмет 0+
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 58

----------

В Голарионе существует бесконечное множество игр.
Простые игры, в том числе кости, колода карт или домино, стоят 5 см.
Стоимость настольных игр варьируется от 1 зм за игры на ловкость, такие как "Бангл (Bungle)", 3 зм за красочные детские игры, такие как "Приключение котелка (Cauldron Quest)", и 5 зм за сложные стратегические игры, такие как "Царетворец (Kingmaker)" и "Абендегские Налетчики (Abendego Raiders)".
Роскошные игровые наборы могут стоить гораздо дороже этих цен, поскольку они сделаны из дорогих компонентов и сами по себе являются замысловато исполненными произведениями искусства.

----------

**Вид**: шулерские игральные кости (loaded dice)

**Уровень**: 1;
**Цена**: 5 зм

Эти кости утяжелены с одной стороны, чтобы они всегда выпадали нужным числом вверх.
Шулерские кости дают вам бонус предмета +1 к проверкам Игровых Знаний (Games) при игре с ними в азартные игры.
Вы можете опознать что кость шулерская, когда используете ее, при успешной :t_secret:`тайной` проверке Восприятия КС 20.
Определение того, что кости шулерские, не применяя их, сложнее, тем более что ловкие шулеры подменяют такие кости, чтобы не выпадало одно и то же число раз за разом.
В этом случае наблюдатель должен успешно совершить :t_secret:`тайную` проверку Восприятия против КС Игровых Знаний или Воровства бросающего, чтобы заметить подмену или закономерности.


.. _item--Kite:

Воздушный змей (`Kite <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1334>`_) / Предмет 0
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Цена**: 4 мм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: —

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 58

Этот красочный воздушный змей из холста управляется бечевкой и летает, когда его подхватывает ветер.


.. _item--Magnetic-Construction-Set:

Магнитный конструктор (`Magnetic Construction Set <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1335>`_) / Предмет 1
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Цена**: 2 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 58

Эта коллекция маленьких магнитов и металлических стержней поставляется в деревянной коробке.
Магниты достаточно сильны, чтобы крепко держаться за металлические объекты, но слишком слабы, чтобы перемещать или удерживать их на весу.
Металлические стержни имеют диаметр четверть дюйма (~0.5 см) и длину от 3 до 6 дюймов (7.62 - 15.24 см).
При соединении стержней с магнитами, из них можно построить хрупкие формы и конструкции, которые разрушаются если приложить силу или надавить.


.. _item--Marbles:

Шарики (`Marbles <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1336>`_) / Предмет 0
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Цена**: 2 см

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 58

Эти крошечные круглые шарики сделаны из полированного камня и разноцветного стекла и поставляются в мешочке по 200 штук.
Вы можете высыпать шарики в пустой квадрат рядом с вами действием :ref:`action--Interact`.
Первое существо, которое войдет в этот квадрат, должно совершить успешную проверку Акробатики или спасбросок Рефлекса КС 13 (на его выбор), иначе упадет :c_prone:`ничком`.
Как только существо оказывается в пространстве с шариками, то разлетается достаточное количество шариков, чтобы другим существам, движущимся в этом пространстве, не нужно было делать бросок для избежания падения.


.. _item--Paint-Set:

Набор для рисования (`Paint Set <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1337>`_) / Предмет 0
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Цена**: 1 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 59

В этот набор принадлежностей для рисования входят краски, кисти, баночки, палитра, набор маленьких холстов и миниатюрный мольберт.
Набор для рисования можно пополнить дополнительными красками и холстами за 1 см.


.. _item--Pinwheel:

Вертушка (`Pinwheel <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1338>`_) / Предмет 0
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Цена**: 1 мм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: —

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 59

Эта вертушка из бумаги и дерева вращается, когда на нее дует человек или ветер.


.. rst-class:: description
.. _item--Puzzle-Box:

Шкатулка-головоломка (`Puzzle Box <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1340>`_) / Предмет 0+
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 59

----------

В шкатулке-головоломке есть движущиеся части, запорные механизмы и другие компоненты, призванные запутать пользователя.
Для разгадки шкатулки-головоломки обычно требуется 3 успешных проверки Игровых Знаний (Games) или Воровства для :ref:`skill--Thievery--Pick-a-Lock`, однако шкатулки-головоломки бывают самых разных конфигураций и тематик, и Мастер может решить, какие навыки для этого подходят.

----------

**Вид**: простая шкатулка-головоломка (simple puzzle box)

**Уровень**: 0;
**Цена**: 2 см

Решение этой головоломки имеет КС 15.

----------

**Вид**: сложная шкатулка-головоломка (complex puzzle box)

**Уровень**: 1;
**Цена**: 2 зм

Решение этой головоломки имеет КС 20.

----------

**Вид**: трудная шкатулка-головоломка (challenging puzzle box)

**Уровень**: 3;
**Цена**: 10 зм

Решение этой головоломки имеет КС 25.

----------

**Вид**: полая шкатулка-головоломка (hollow puzzle box)

**Уровень**: 0+;
**Цена**: см. далее

Полая шкатулка-головоломка сделана с пустым отделением в центре, благодаря чему внутри можно спрятать какой-либо объект.
Только тот, кто разгадает шкатулку-головоломку, сможет получить доступ к находящемуся в ней предмету.
В полую шкатулку-головоломку можно поместить предмет незначительной Массы диаметром не более 1 дюйма (2.54 см).
Любая шкатулка-головоломка может быть сделана как полая шкатулка-головоломка.
При таком изготовлении ее цена удваивается.


.. rst-class:: description
.. _item--Toy-Carriage:

Игрушечная карета (`Toy Carriage <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1342>`_) / Предмет 0+
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 59

Это миниатюрная игрушечная карета вырезанная из дерева и имеющая полностью работающие колеса.
Ее размер может варьироваться от 2 до 8 дюймов в длину (5 - 20.5 см), что слишком мало даже для :s_tiny:`крошечных` существ.
Если карету толкать или запускать, препятствия и рельеф могут замедлить, остановить, опрокинуть или изменить ее направление движения.

----------

**Вид**: игрушечная карета (toy carriage)

**Уровень**: 0;
**Цена**: 5 см

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: —

При толчке и отпускании действием :ref:`action--Interact`, игрушечная карета катится по земле на расстояние вплоть до 20 футов.

----------

**Вид**: заводная игрушечная карета (windup toy carriage)

**Уровень**: 2;
**Цена**: 5 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

Сбоку этой кареты торчит маленький кривошипный рычаг.
Если его завести и отпустить карету на землю, она движется по прямой со Скоростью 10 футов.
Каждое действие :ref:`action--Interact`, потраченное на заводку, приводит карету в движение на 1 раунд.
Заводную игрушечную карету можно заводить максимум 9-ю действиями, после чего механизм становится слишком тугим, чтобы заводить его дальше.


.. _item--Air-Bladder:

Воздушный пузырь (`Air Bladder <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1394>`_) / Предмет 0
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Цена**: 1 см

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л (1 если надут)

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 92

Этот утяжеленный мочевой пузырь животного можно надуть воздухом при подготовке к нырянию.
В нем достаточно воздуха для дыхания на 1 раунда.
Свободным действием вы можете вдохнуть содержимое этого воздушного пузыря, что восстанавливает количество раундов, в течение которых вы можете задержать дыхание (см. правила :ref:`Утопления и удушья <ch9--Enc--Drowning-Suffocation>`).
Вы можете надуть пузырь или снять прикрепленный к нему груз действием :ref:`action--Interact`.
Надутый пузырь, неприкрепленный к грузу, всплывет к поверхности воды со скоростью 60 футов в раунд.


.. _item--Fake-Blood-Pack:

Пакет поддельной крови (`Fake Blood Pack <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1395>`_) / Предмет 0
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- расходуемый

**Цена**: 1 зм

**Использование**: надеваемый под легкий доспех или одежду;
**Масса**: Л

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 92

Искатели приключений нашли множество применений этим пузырям наполненным кровью животных, которые первоначально использовались в театральных постановках.
Каждый раз, когда вы получаете рубящий или колющий урон с надетым под одеждой или доспехами пакетом поддельной крови, сделайте чистую проверку КС 11.
При успехе пакет с кровью пробивается.
Вы или союзник можете намеренно проколоть спрятанный пакет.
Когда вы симулируете ранение, пакет с кровью дает бонус предмета +2 к соответствующим проверкам Обмана, таким как :ref:`skill--Deception--Lie` о ранении.
Возможности, имеющие триггер на получение существом урона кровотечением, определяющие истекает ли существо кровью, или иным образом основанные на уроне кровотечением, не вызывают их триггер и не применяются к крови из поддельного пакета, что может означать, что существа с такими умениями автоматически распознают уловку.


.. _item--Folding-Ladder:

Складная лестница (`Folding Ladder <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1396>`_) / Предмет 0
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Цена**: 3 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: 1 (3 разложенная)

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 92

Эта 10-футовая многосекционная лестница, пригодится для подъема наверх или преодоления опасных ям.
Вы можете сложить или разложить эту лестницу с помощью 2 действий :ref:`action--Interact`, которые не обязательно должны быть последовательными.


.. rst-class:: description
.. _item--Mask:

Маска (`Mask <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1397>`_) / Предмет 0
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Использование**: надеваемый, маска;
**Масса**: —

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 92

----------

Маска помогает вам использовать действие :ref:`skill--Deception--Impersonate`, чтобы выдать себя за кого-то, кем вы не являетесь.

----------

**Вид**: обычная маска (ordinary mask);
**Уровень**: 0;
**Цена**: 5 мм

Эта обычная маска сделана из дешевого материала, такого как папье-маше или простой ткани.
Она может быть специально подогнана под другую маску.

----------

**Вид**: красивая маска (fine mask);
**Уровень**: 0;
**Цена**: 2 зм

Эта тщательно изготовленная маска, подходящая для знатного человека на маскараде, сделана с безупречным мастерством и из дорогих материалов, таких как фарфор и золотая филигрань.

----------

**Вид**: чумная маска (plague mask);
**Уровень**: 1;
**Цена**: 10 зм

Эта стилизованная птичья маска оснащена простым фильтром.
Чумная маска пытается :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` любым :t_inhaled:`вдыхаемым` ядам или болезням, передающимся воздушно-капельным путем, каждый раунд когда вы дышите.
Те же сменные фильтры, которые используются в очистителях воды (`water purifier <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=877>`_), могут быть использованы и с чумной маской, давая вам модификатор противодействия и эффекты фильтра на 20 минут.
Чумные маски - :r_uncommon:`необычные` предметы, потому что фильтры, которые они используют для защиты от вдыхаемых ядов и болезней, сами по себе необычные.
Поэтому, вы можете купить чумную маску без фильтра как :r_common:`обычный` предмет, однако в этом случае обычно выгоднее купить красивую маску выглядящую как чумная маска.

----------

**Вид**: резиновая маска (rubber mask);
**Уровень**: 1;
**Цена**: 5 зм

Резиновые маски выполнены так, чтобы походить на лицо другого существа.
Вы можете использовать эту маску, чтобы уменьшить сложность :ref:`Перевоплощения (Impersonating) <skill--Deception--Impersonate>` в конкретное существо с лицом, сильно отличающимся от вашего.


.. rst-class:: description
.. _item--Portable-Ram:

Переносной таран (`Portable Ram <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1398>`_) / Предмет 3+
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: 3

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 92

----------

Переносной таран это ручная, окованая железом деревянная балка, предназначенная для выбивания дверей, ворот и других подобных препятствий.
Вы получаете бонус предмета +1 к проверкам :ref:`skill--Athletics--Force-Open` этих препятствий.

----------

**Вид**: переносной таран (portable ram)

**Уровень**: 3;
**Цена**: 20 зм

----------

**Вид**: укрепленный переносной таран (reinforced portable ram)

**Уровень**: 9;
**Цена**: 600 зм

Укрепленный переносной таран дает бонус предмета +2 к проверкам :ref:`skill--Athletics--Force-Open` препятствия.


.. _item--Powder:

Порошок (`Powder <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1399>`_) / Предмет 0
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- расходуемый

**Цена**: 1 см

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 92

Мешок с порошком содержит порошкообразный мел, муку или подобные материалы.
Помимо других применений порошка, он может пригодиться во время приключений, чтобы помочь обнаружить :c_invisible:`невидимых` существ.
Вы можете бросить порошок в соседнюю клетку действием :ref:`action--Interact`.
Если в этом квадрате есть существо, оно временно становится :c_observed:`замеченным` до конца вашего хода, однако это существо по-прежнему :c_concealed:`сокрыто` благодаря невидимости.
Порошок быстро спадает или сам становится невидимым, не позволяя вам бесконечно выслеживать существо.


.. _item--Smoked-Goggles:

Тонированные очки (`Smoked Goggles <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1400>`_) / Предмет 3
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Цена**: 20 зм

**Использование**: надеваемый, окуляр

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 92

В этих очках используются линзы из тонированного стекла для защиты от существ атакующих взглядом.
Нося тонированные очки, считается, что вы всегда :ref:`Отводите взгляд (Averting your Gaze) <action--Avert-Gaze>`, но для вас все существа :c_concealed:`скрыты`.
Тот факт, что эти очки скрывают существ, является частью того, что дает владельцу преимущества этого предмета.
Если у вас есть способ отменить сокрытие от тонированных очков, то вы также больше не получите их преимущество.


.. rst-class:: description
.. _item--Swarmsuit:

Костюм против роя (`Swarmsuit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1401>`_) / Предмет 1+
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Цена**: 20 зм

**Использование**: прикрепляемый к :ref:`одежде исследователя <item--Clothing>`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 93

----------

Эти толстые перекрывающиеся слои одежды идут с подходящей шляпой, снабженной сеткой вокруг ее широкого поля, чтобы защитить вас от насекомых.
Вы получаете сопротивление 3 физическому урону от :t_swarm:`роев`.
Измененная таким образом одежда исследователя, имеет ограничение Ловкости +2, штраф проверки -1 и штраф Скорости -5 футов, независимо от вашей Силы.

----------

**Вид**: костюм против роя (swarmsuit)

**Уровень**: 1;
**Цена**: 20 зм

----------

**Вид**: непроницаемый костюм против роя (impenetrable swarmsuit)

**Уровень**: 8;
**Цена**: 420 зм

Непроницаемый костюм против роя сделан из дорогой, отлично обработанной сетки, которая полностью предотвращает проникновение роев внутрь.
Нося его, вы получаете сопротивление 10 физическому урону от роев, а не 3.


.. _item--Tear-Away-Clothing:

Рвущаяся одежда (`Tear-Away Clothing <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1402>`_) / Предмет 0
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Цена**: 5 см

**Использование**: изменяет существующую одежду

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 93

Известно, что и артисты, и преступники используют одноразовую одежду, предназначенную для быстрого и легкого срывания с тела.
Эта одежда достаточно свободна, чтобы ее можно было надеть поверх другой одежды, включая легкие доспехи.
Вы можете снять рвущуюся одежду действием :ref:`action--Interact`.
Цена за рвущуюся одежду является модификацией существующего наряда.
При покупке новой одежды, добавьте к ней стоимость рвущейся одежды, чтобы модифицировать ее как часть покупки.


.. rst-class:: description
.. _item--Waffle-Iron:

Вафельница (`Waffle Iron <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1403>`_) / Предмет 0+
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Масса**: 1

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 93

----------

Этот комплект скрепленных шарнирами металлических пластин имеет выступы на внутренней стороне каждой пластины для придания текстуры выпечке, которую вы готовите с его помощью.
Вы наливаете тесто на пластины, закрываете устройство и ставите его на огонь или плиту для приготовления.

----------

**Вид**: вафельница (waffle iron)

**Уровень**: 0;
**Цена**: 5 см

----------

**Вид**: вафельница с узором (imprint waffle iron)

**Уровень**: 1;
**Цена**: 2 зм

На пластинах этой вафельницы изображены дворянские знаки отличия, религиозный символ или другой рисунок для выпекания на тесте.

----------

**Вид**: мифрильная вафельница (mithral waffle iron)

.. rst-class:: traits

- :uncommon:`необычный`

**Уровень**: 8;
**Цена**: 355 зм

Пластины этой вафельницы изготовлены не из железа, а из :ref:`мифрила <material--Mithral>` стандартного качества, поэтому на пластинах может быть узор.
Как и в случае с другой посудой из мифрила, к вафельнице из мифрила редко прилипает пища.
Поскольку она изготовлена из мифрила, то является :r_uncommon:`необычной`.

----------

**Вид**: высококачественная мифрильная вафельница (high‑grade mithral waffle iron)

.. rst-class:: traits

- :uncommon:`необычный`

**Уровень**: 16;
**Цена**: 6.005 зм

Эта вафельница, поистине достойна императоров и полубогов, изготовлена из высококачественного :ref:`мифрила <material--Mithral>`.
Хотя большинство металлургов уверены, что гораздо более доступная вафельница из мифрила стандартного качества сохраняет все его антипригарные свойства, суперэлита настаивает на том, что только вафли, приготовленные в вафельницах из высококачественного мифрила, имеют самую совершенную форму и текстуру.
У Надиан есть на продажу 1 вафельница из высококачественного мифрила, украшенная архаичным символом, связанным с :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Milani` еще до того, как та стала божеством, и предположительно, использовалась для приготовления вафель самой Милани во время ее мирской жизни.
Поскольку она изготовлена из мифрила, то является :r_uncommon:`необычной`.


.. _item--Wheelbarrow:

Тачка (`Wheelbarrow <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1404>`_) / Предмет 0
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Цена**: 5 см

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: 5

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 93

Это маленькое транспортное средство с ручным приводом имеет 1 колесо и предназначено для перевозки больших грузов на расстояние.
Обычно тачка может без проблем вместить вплоть до 5 Масс объектов.
Мастер может постановить, что она может вместить больше определенных предметов, например, песка, или меньше других предметов, например, камней неправильной формы.

Вы можете поднять или поставить тачку действием :ref:`action--Interact`, и :ref:`Перемещаться (Stride) <action--Stride>` со своей обычной Скоростью, пока тачка поднята, однако когда толкаете тачку вы :c_encumbered:`перегружены`.
Вы можете :ref:`action--Release` тачку как обычно, но груженая тачка имеет шанс опрокинуться, если вы не поставите ее на землю осторожно.
Когда вы Отпускаете тачку, выполните чистую проверку КС 7.
При провале тачка опрокидывается, высыпая свое содержимое в случайном соседнем пространстве.






.. include:: /helpers/actions.rst