.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: glossary
.. _Glossary:

Глоссарий (Glossary)
===========================================================================================================

.. epigraph::

   *Это приложение содержит ссылки, полные определения большинства признаков, и частичные определения и расчеты для многих других правил*

-----------------------------------------------------------------------------


.. _Appendix--Traits:

Признаки (`Traits <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Призванный (`summoned <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=154>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо, вызванное заклинанием воплощения или эффектом, получает признак "призванное".
Призванное существо не может призвать других существ, создавать вещи имеющие ценность, или сотворять заклинания, которые имеют стоимость.
Оно имеет признак "миньон".
Если оно пытается сотворять заклинание уровня больше или равное уровню того заклинания, которое призвало это существо, то оно пересиливает магию призыва, из-за чего заклинание призванного существа проваливается и заклинание призыва завершается.
В противном случае, призванное существо использует стандартные возможности существа своего вида.
Оно обычно атакует ваших врагов в меру своих возможностей.
Если вы можете общаться с ним, то можете пытаться давать команды, но Мастер решает степень успешности следования вашим приказам.

Сразу же, когда вы завершаете :ref:`action--Cast-a-Spell`, призванное существо использует свои 2 действия в этот ход.
Призванные существа могут быть изгнаны различными заклинаниями и эффектами.
Они автоматически изгоняются, если из ОЗ снижены до 0, или призвавшее их заклинание завершается.

Призванное существо не может контролировать никаких порожденных или созданных им самим существ, и такие существа возвращаются в свое неизменное состояние (обычно вид тела в случае с порождениями), как только призванное существо уйдет.
Если неясно каким будет это состояние, то решение остается за Мастером.

.. versionadded:: /errata-r2
	Добавленно последнее предложений абзац про порождение дополнительных существ от призванного.


Аберрация (`aberration <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=1>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Аберрации - существа из-за пределов планов или искажения естественного порядка.


Преграждение (`abjuration <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=2>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты и магические предметы с этим признаком связаны со школой магии преграждения, обычно включающей в себя охрану и защиты.

| :ref:`ch7--Magical-Schools--Abjuration`


Кислота (`acid (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=3>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с этим признаком наносят урон кислотой.
Существа с этим признаком обладают магической связью с кислотой.


Примесь (`additive <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=4>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Способности с признаком "примесь" позволяют вам потратить действия, чтобы добавить особые субстанции в бомбы или эликсиры.
К одному алхимическому предмету вы можете добавить только одну примесь, а попытавшись добавить другую вы испортите предмет.
Обычно вы можете использовать действия с признаком "примесь" только когда создаете насыщенный алхимический предмет, и некоторые могут быть использованы только с действием :ref:`class-feature--Alchemist--Quick-Alchemy`.
После признака "примесь" всегда следует уровень, например "примесь 2".
Примесь добавляет свой уровень к уровню алхимического предмета, который вы изменяете; в результате получается смесь нового уровня.
Уровень предмета смеси должен быть не выше, чем уровень вашей продвинутой алхимии.

| :ref:`class-feats--Alchemist`



Быстрое (признак оружия) (`agile (weapon trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=170>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Weapon-Traits--Agile`


Воздух (`air <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=5>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с признаком "воздух" либо манипулируют воздухом, либо воплощают воздух.
Те, которые управляют воздухом, не действуют в вакууме или в области без воздуха.
Существа с этим признаком состоят в основном из воздуха или обладают магической связью с этим элементом.


Алхимический (`alchemical <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=6>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Алхимические предметы подпитывают реакциями алхимических реагентов.
Алхимические предметы не являются магическими и не излучают магическую ауру.

| :ref:`ch11--Alchemical-Items`


Алхимик (признак) (`alchemist (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=7>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Им обозначаются умения класса алхимика.


Ангел (`angel <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=8>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это семейство небожителей происходит из плана Нирваны.
Большинство ангелов нейтрально-добрые, обладают ночным зрением и имеют слабость к урону злом.


Животное (`animal <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=9>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Животное - существо с относительно низким интеллектом.
Как правило, его модификатор Интеллекта не выше -4, оно не говорит на языках, и не может обучаться навыкам на основе Интеллекта.


Наивысший (`apex <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=10>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы :ref:`Инвестируете предмет (Invest An Item) <activity--Invest-An-Item>`, который имеет признак "наивысший", он улучшает показатель одной из ваших характеристик либо на 2, либо до 18, в зависимости от того, что дает большее значение.
Это дает вам все преимущества нового показателя характеристики пока не закончится инвестирование.
Наивысший предмет дает это преимущество только когда инвестирован первый раз за 24 часа, и вы можете одновременно получать преимущество только от одного наивысшего предмета.
Если вы пытаетесь инвестировать наивысший предмет, когда у вас уже инвестирован один, вы не получаете увеличение показателя характеристики, однако получаете любые другие эффекты от :ref:`activity--Invest-An-Item`.

| :ref:`ch11--Worn--Apex`


Аркана (признак) (`arcana (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=11>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта магия исходит от арканного обычая, который строится на логике и рациональности.
Что угодно с признаком "аркана" является магическим.

| :ref:`ch7--Tradition-and-School`

* :ref:`spells-list--Arcane`


Архетип (признак) (`archetype (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=12>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта способность относится к архетипу.

| :ref:`ch3--classes--archetypes`


Архон (`archon (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=13>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Члены этого семейства небожителей являются принципиально-добрыми защитниками Небес.
У них есть ночное зрение и слабость к урону злом.


Астральный (`astral <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=14>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Астральные существа родом с Астрального плана.
Они могут пережить основные эффекты окружающей среды Астрального плана.


Прикрепляемое (`attached (weapon trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=171>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Weapon-Traits--Attached`


Атака (`attack (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=15>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Умение с этим признаком подразумевают атаку.
В ваш ход, для каждой атаки после первой, вы получаете штраф множественной атаки.

| :ref:`ch1--Key-Terms--Attack`
| * :ref:`ch9--Attack-Rolls`


Слуховой (`auditory <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=16>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Действия и эффекты с признаком "слуховой" полагаются на звук.
Действие с признаком "слуховой" может быть успешным только, если существо использующее это действие может говорить или иным образом воспроизводить требуемые звуки.
Заклинание или эффект с признаком "слуховой" обладает своими эффектами только, если цель может слышать его.
На усмотрение Мастера, это применяется только к частям эффекта основанным на звуке.
Это отличается от эффектов с признаком "звук", все равно воздействующих на цели, которые не могут слышать (такие как глухие цели), пока сам эффект издает звук.


Азата (`azata <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=17>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это семейство небожителей родом из Элизиума.
Они, как правило, хаотично добрые и обладают ночным зрением и слабостью к злу и холодному железу.


Предательское (`backstabber (weapon trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=172>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Weapon-Traits--Backstabber`


Обратный замах (`backswing (weapon trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=173>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Weapon-Traits--Backswing`


Варвар (признак) (`barbarian (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=18>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обозначает умения класса варвара.


Бард (признак) (`bard (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=19>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обозначает умения класса барда.


Чудовище (`beast <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=20>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо похожее на животное, но с модификатором Интеллекта -3 или выше, обычно является чудовищем.
В отличие от животных, чудовище может быть способно говорить и мыслить.


Бомба (`bomb <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=21>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Алхимическая бомба объединяет горючие алхимические компоненты, которые взрываются когда бомба попадает в существо или объект.
Большинство алхимических бомб наносят урон, однако некоторые производят другие эффекты.

| :ref:`ch11--Alchemical-Bombs`


Защитный (признак доспеха) (`bulwark (armor trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=202>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Armor--Traits--Bulwark`


Чары (`cantrip (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=22>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заклинание, которое вы можете сотворять по желанию и автоматически усиливающееся до половины вашего уровня, округленного до большего целого.

| :ref:`spells--Cantrips`


Небожитель (`celestial (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=23>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа, которые родом с планов доброго мировоззрения, или имеющие с ними сильную связь называются небожителями.
Небожители могут выживать в основных эффектах окружения планов Внешней Сферы.


Чемпион (признак) (`champion (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=24>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обозначает умения класса чемпиона.


Хаотичный (признак) (`chaotic (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=25>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Хаотичные эффекты часто манипулируют энергиями из Внешних планов склонных к хаосу и являются анафемой для принципиальных служителей божества или божественных служителей принципиальных божеств.
Существа с этим признаком имеют хаотичное мировоззрение. 


Жрец (признак) (`cleric (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=26>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обозначает умения класса жреца.


Холод (признак) (`cold (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=27>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с этим признаком наносят урон холодом.
Существа с этим признаком имеют связь с магическим холодом.


Удобный (признак доспеха) (`comfort (armor trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=203>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Armor--Traits--Comfort`


Обычный / Распространенный (`common (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=28>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Все у чего не указан другой признак редкости (необычный, редкий или уникальный) автоматически имеет признак "обычный".
Этот признак обозначает, что умение, предмет или заклинание доступно всем игрокам соответствующим его предварительным условиям.

| :ref:`key-terms--Rarity`


Компаньон (признак) (`companion (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=29>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Предмет с таким признаком может быть надет зверем-компаньоном или похожим существом.
У компаньона может быть инвестировано вплоть до 2 предметов.

| :ref:`ch11--Worn--Companion`


Комплексная (признак) (`complex (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=30>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Опасность с таким признаком делает свои собственные ходы во время столкновения.

| :ref:`ch10--Hazards`
| :ref:`Hazards--Complex`


Композиция (признак) (`composition (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=31>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Для сотворения чар-композиции или заклинания фокусировки вы обычно используете :ref:`skill--Performance`.
Если заклинание включает словесный компонент, вы должны использовать выступление с признаком "слуховое", а если включает жестовый компонент, то должны использовать "визуальное".
Заклинание получает все признаки использованного выступления.
Вы можете сотворять только 1 заклинание-композицию в ход, и можете одновременно иметь только 1 активное.
Если вы сотворяете новое заклинание-композицию, любые длящиеся эффекты от предыдущей композиции мгновенно заканчиваются.

| :ref:`class-feature--Bard--Composition-Spells`
| см. ключевые термины  :ref:`class-feats--Bard`
| :ref:`focus-spells--Bard`


Концентрация (признак) (`concentrate (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=32>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Действие с этим признаком требует определенного умственного сосредоточения и порядка.


Воплощение (признак) (`conjuration (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=33>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты и магические предметы с этим признаком относятся к школе магии воплощения, обычно связанной с призывом, созданием, телепортацией или перемещением чего-либо с места на место.

| :ref:`ch7--Magical-Schools--Conjuration`


Освящение (признак) (`consecration (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=34>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заклинание освящения усиливает область на определенный период времени.
Данная область единовременно может иметь только один эффект освящения.
Новый эффект пытается противодействовать любому уже имеющему эффекту освящения в пересекающейся области.


Конструкт (признак) (`construct (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=35>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Конструкт - искусственное существо наделенное силой отличной от некромантии.
Конструкты часто явлются неразумными; они иммунны к болезням, ядам и состоянию "парализован"; и они могут обладать Твердостью основанной на материалах, использованных для создания их тел.
Конструкты не живые существа, но и не нежить.
Когда их ОЗ снижается до 0, существо-конструкт уничтожено.


Расходуемый (признак) (`consumable (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=36>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Предмет с этим признаком можно использовать только 1 раз.
Он уничтожен после активации, если не сказано иначе.
К расходуемым предметам относятся алхимические предметы и магические расходники, такие как свитки и талисманы.
Когда персонаж создает расходуемые предметы, он может делать их партиями по 4.

| :ref:`ch11--Consumables`

* алхимические предметы / :ref:`ch11--Alchemical-Items`
* создание расходников (сноска) / :ref:`skill--Crafting--Craft`


Контакт (признак) (`contact (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=37>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Этот яд доставляется в организм при контакте с кожей.

| :ref:`ch11--Alchemical-Poisons--Method-of-Exposure`


Проклятие (признак) (`curse (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=38>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Проклятие это эффект, которые дает существу какой-то долговременный недуг.
Проклятия всегда магические и обычно являются результатом заклинания или ловушки.
Эффекты с этим признаком могут быть убраны только другими эффектами, которые выбирают целями конкретно проклятия.

| :ref:`ch9--Afflictions`

.. versionadded:: /errata-r2
	Последнее предложение про снятие проклятий.
	Чтобы было ясно, что вам требуется использовать заклинания как :ref:`spell--r--Remove-Curse`, даже если оно было наложено заклинанием и :ref:`spell--d--Dispel-Magic` не будет на него работать.


Тьма (признак) (`darkness (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=39>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты тьмы тушат в области немагический свет и могут противодействовать менее сильному магическому свету.
Обычно, чтобы противодействовать свету вы своей магией тьмы должны напрямую выбирать целью магию света, но некоторые заклинания тьмы автоматически совершают противодействие свету.

| :ref:`ch9--Perception--Darkness`


Смертельное (признак оружия) (`deadly (weapon trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=174>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Weapon-Traits--Deadly`


Смерть (признак) (`death (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=40>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффект имеющий признак "смерть" мгновенно убивает вас если снижает ОЗ до 0.
Некоторые эффекты смерти могут приблизить вас к смерти или сразу убить, не уменьшая ваши ОЗ до 0.

| :ref:`ch9--Death-Effects-and-Instant-Death`


Посвящение (признак) (`dedication (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=41>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Чтобы персонаж мог получить архетип, вы должны взять способность с этим навыком.

| :ref:`ch3--classes--archetypes`


Демон (признак) (`demon (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=42>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Род бесов, демонов родом или происходящих из Бездны.
Большинство из них неисправимо хаотично-злые и обладают ночным зрением.

| TODO (ссылка стр. 433)


Обнаружение (признак) (`detection (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=43>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с этим признаком пытаются найти присутствие или местоположение личности, объекта или ауры.


Дьявол (признак) (`devil (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=44>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Род бесов из Ада, большинство дьяволов неисправимо принципиально-злые
Они обычно обладают сильным ночным зрением, телепатией и иммунитетом к огню.

| TODO (ссылка стр. 433)


Динозавр (признак) (`dinosaur (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=45>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти рептилии выжили с доисторических времен.


Разоружение (признак оружия) (`disarm (weapon trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=175>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Weapon-Traits--Disarm`


Болезнь (признак) (`disease (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=46>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффект с этим признаком применяет одну или несколько болезней.
Болезнь обычно является недугом.

| :ref:`ch9--Afflictions`


Прорицание (признак) (`divination (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=47>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Школа магии прорицания обычно включает в себя получение или передачу информации, либо предсказание событий.

| :ref:`ch7--Magical-Schools--Divination`


Сакральный (признак) (`divine (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=48>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта магия исходит от сакрального обычая, черпая силы от божеств или подобных источников.
Все что обладает этим признаком является магическим.

| Смотрите сноску "Магические обычаи (Magical Traditions)" в :ref:`ch7--Tradition-and-School`

* список сакральных заклинаний / :ref:`spells-list--Divine`


Отдых (признак) (`downtime (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=49>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Активность с этим признаком занимает день или более, и может быть использована только в режиме отдыха.

| :ref:`ch1--Understanding-Actions--Activities`
| :ref:`ch4--Exploration-and-Downtime-Activities`


Дракон (признак) (`dragon (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=50>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Драконы - существа подобные рептилиям, зачастую крылатые или обладающие способностью летать.
Большинство из них могут применять атаку дыханием и невосприимчивы к сну и параличу.

| TODO (ссылка стр. 433)


Дроу (признак) (`drow (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=51>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Подземные родственники эльфов, дроу, как правило, обладают ночным зрением и врожденными магическими умениями.


Друид (признак) (`druid (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=52>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обозначает умения класса друида.


Дуэргар (`duergar (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=53>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Подземные родственники дварфов, дуэргары, как правило, обладают ночным зрением и иммунитетом к яду.
Их нелегко обмануть иллюзиями.


Дварф (признак) (`dwarf (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=54>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной дварфов.
Дварфы - крепкий народ, который часто живет под землей и обычно обладают ночным зрением.
Умения с этим признаком могут использовать или выбирать только дварфы.
Предмет с этим признаком создается и используется дварфами.

| :ref:`ch2--ancestry--dwarf`


Земля (признак) (`earth (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=55>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с признаком "земля" либо манипулируют землей, либо воплощают ее.
Те, кто манипулируют землей, не имеют никакого эффекта в области без земли.
Существа с этим признаком состоят в основном из земли или имеют магическую связь с этим элементом.
Планы с этой чертой в основном твердые, с пещерами и другими полостями.


Электричество (признак) (`electricity (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=56>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с этим признаком наносят урон электричеством.
Существа с этим признаком обладают магической связью с электричеством.


Элементаль (признак) (`elemental (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=57>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Элементали - существа напрямую связанные со стихией и являются исконными обитателями Стихийных планов.
Элементалям не нужно дышать.


Эльф (признак) (`elf (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=58>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной эльфов.
Эльфы - таинственный народ с богатыми традициями магии и науки, и обычно обладают сумеречным зрением.
Умения с этим признаком могут использовать и выбираться только эльфами.
Оружие с этим признаком создается и используется эльфами.

| :ref:`ch2--ancestry--elf`

* полуэльф / :ref:`ch2--Half-Elfs`; :ref:`ancestry-heritage--Human--Half-Elf`; :ref:`ancestry--Half-Elf-Feats`


Эликсир (признак) (`elixir (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=59>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эликсиры являются алхимическими жидкостями, которые используются при их употреблении.

| :ref:`ch11--Alchemical-Elixirs`


Эмоция (признак) (`emotion (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=60>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Этот эффект изменяют эмоции существа.
Эффекты с этим признаком также всегда имеют признак "ментальный".
Существа обладающие специальной тренировкой, или имеющие механический или искусственный интеллект иммунны к эффектам эмоций.


Очарование (`enchantment (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=61>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты и магические предметы с этим признаком связаны со школой магии очарования, обычно включающей в себя контроль разума, изменение эмоций и другие ментальные эффекты.

| :ref:`ch7--Magical-Schools--Enchantment`


Окружение (признак) (`environmental (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=62>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Опасность с этим признаком это нечто опасное, являющееся частью естественного мира, как например зыбучий песок или вредная плесень.


Эфириал (`ethereal (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=63>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эфирные существа являются обитателями Эфирного плана.
Они могут выживать в основных эффектах окружающей среды Эфирного плана.


Зло (признак) (`evil (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=64>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Злые эффекты часто манипулируют энергией Внешних планов злого мировоззрения и противопоставлены добрым божественным служителям или служителям добрых божеств.
Существа с этим признаком имеют злое мировоззрение.


Эвокация (`evocation (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=65>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты и магические предметы с этим признаком связаны со школой магии эвокации, обычно использующей энергии и силы стихий.

| :ref:`ch7--Magical-Schools--Evocation`


Исследование (признак) (`exploration (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=66>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На использование этой активности с этим признаком тратится более хода и обычно их можно использовать только в режиме исследования.

| :ref:`ch1--Understanding-Actions--Activities`
| :ref:`ch4--Exploration-and-Downtime-Activities`


Межпространственный (`extradimensional (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=67>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Этот эффект или предмет создает межпространственный карман.
Межпространственный эффект помещенный внутрь другого межпространственного кармана перестает действовать пока не будет убран оттуда.


Фатальное (признак оружия) (`fatal (weapon trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=178>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Weapon-Traits--Fatal`


Страх (признак) (`fear (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=68>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты страха вызывают эмоцию страха.
Эффекты с этим признаком также всегда имеют признаки "ментальные" и "эмоция".


Фея (признак) (`fey (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=69>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа из Первого Мира называются феями.


Бес (признак) (`fiend (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=70>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа являющиеся выходцами с планов злого мировоззрения или имеющие с ними сильную связь называются бесами.
Бесы могут выживать в основных эффектах окружающей среды планов Внешней Сферы.


Воин (признак) (`fighter (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=71>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обозначает умения класса воина.


Точное (признак оружия) (`finesse (weapon trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=179>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Weapon-Traits--Finesse`


Огонь (признак) (`fire (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=72>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с этим признаком наносят урон огнем или, либо создают огонь, либо манипулируют им.
Те, что манипулируют огнем, не имеют эффекта в области без огня.
Существа с этим признаком состоят в основном из огня или имеют магическую связь с этим элементом.
Планы с этим признаком состоят из непрерывно горящего пламени без источника топлива.
Огненные планы чрезвычайно враждебны по отношению к неогненным существам.


Гибкий (признак доспеха) (`flexible (armor trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=204>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Armor--Traits--Flexible`


Размах (признак) (`flourish (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=73>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Размашистые действия это такие, которые требуют слишком много усилий, чтобы выполнять их часто.
Вы можете за ход использовать только 1 действие с этим признаком.


Фокусирующий (признак) (`focused (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=74>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Предмет с этим признаком может дать вам дополнительное Очко Фокусировки.
Это очко фокусировки отделено от вашего запаса очков фокусировки и не учитывается в счет максимума вашего запаса ОФ.
Вы можете получить это преимущество только если у вас есть запас ОФ, а также могут быть ограничения на то, как можно использовать это очко.
Вы не можете получить более 1 ОФ в день от фокусирующих предметов.

| смотрите сноску "Значимые признаки предметов (Notable Item Traits)" в :ref:`ch11--Reading-Items`


Сила (признак) (`force (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=75>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с тим признаком наносят урон силой или создают объекты из чистой магической силы.


Силовое (признак оружия) (`forceful (weapon trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=180>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Weapon-Traits--Forceful`


Удача (признак) (`fortune (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=76>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффект удачи благоприятно влияет на то, как вы бросаете кости.
У вас никогда не может быть более одного эффекта удачи изменяющего один бросок.
Если будут применяться несколько эффектов удачи, вы решает какой из них применить.
Если эффект удачи и эффект неудачи будут применяться к одному и тому же броску, то они отменяют друг друга и вы делаете бросок как обычно.

| см. сноску "Эффекты удачи и неудачи (Fortune And Misfortune Effects)" в :ref:`ch9--SpecChecks--Saving-Throws`


Грибок / грибковый (признак) (`fungus (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=77>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Грибковые существа обладают признаком "грибок".
Они отличаются от нормальных грибов.


Общая (признак) (`general (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=78>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вид способности которую может выбирать любой персонаж внезависимости от родословной и класса, пока он соответствует предварительным условиям.
Вы можете выбрать способность с таким признаком когда ваш класс получает общую способность.

| :ref:`ch5--feats`


Гигант (признак) (`giant (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=79>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Гиганты - здоровенные гуманоидные существа.


Гном (признак) (`gnome (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=80>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной гномов.
Гномы являются народом небольшого роста, умелыми в магии и ищущие нового опыта, а также обычно обладающие сумеречным зрением.
Умение с этим признаком может быть использовано или выбрано только гномами.
Оружие с этим признаком создается и используется гномами.

| :ref:`ch2--ancestry--gnome`


Гоблин (признак) (`goblin (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=81>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком может быть одним из нескольких видов существ, включая гоблинов, хобгоблинов и багберов.
Гоблины обычно обладают ночным зрением.
Умение с этим признаком может быть использовано или выбрано только гоблинами.
Оружие с этим признаком создается и используется гоблинами.

| :ref:`ch2--ancestry--goblin`


Добро (признак) (`good (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=83>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Добрые эффекты часто манипулируют энергией Внешних планов доброго мировоззрения и противопоставлены злым божественным служителям или божественным служителям злых божеств.
Существо с этим признаком имеет доброе мировоззрение.


Захват (признак оружия) (`grapple (weapon trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=184>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Weapon-Traits--Grapple`


Карга (признак) (`hag (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=84>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти существа являются злобными заклинателями, образующими ковены.


Полуэльф (признак) (`half-elf (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=85>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком частично человек и частично эльф.
Умения с этим признаком могут выбирать только полуэльфы.

| :ref:`ch2--Half-Elfs`
| :ref:`ancestry-heritage--Human--Half-Elf`
| :ref:`ancestry--Half-Elf-Feats`


Полуорк (признак) (`half-orc (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=86>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком частично человек и частично орк.
Умения с этим признаком могут выбирать только полуорками.

| :ref:`ch2--Half-Orcs`
| :ref:`ancestry-heritage--Human--Half-Orc`
| :ref:`ancestry--Half-Orc-Feats`


Полурослик (признак) (`halfling (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=87>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной полуросликов.
Этот народ небольшого роста являются дружелюбными скитальцами, которые считаются очень везучими.
Умение с этим признаком может быть использовано или выбрано только полуросликами.
Оружие с этим признаком создается и используется полуросликами.

| :ref:`ch2--ancestry--halfling`


Призрак (признак) (`haunt (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=88>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Опасность с этим признаком является духовным эхом, часто кого-то трагически умершего.
Чтобы положить конец призраку, часто нужно решить его незавершенные дела.
Призрак, которого не упокоили должным образом всегда возвращается спустя некоторое время.


Исцеление (признак) (`healing (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=89>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Исцеляющий эффект восстанавливает тело существа, обычно восполняя Очки Здоровья, но иногда убирая болезни или другие ослабляющие эффекты.


Человек (признак) (`human (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=90>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной людей.
Люди - разносторонний народ известный своей способностью адаптироваться.
Умение с этим признаком может быть использовано или выбрано только человеком.

| :ref:`ch2--ancestry--human`


Иллюзия (признак) (`illusion (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=92>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты и магические предметы с этим признаком относятся к школе магии иллюзий, обычно включающей в себя ложные сенсорные раздражители.

| :ref:`ch7--Magical-Schools--Illusion`


Недееспособность (признак) (`incapacitation (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=93>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Умение с этим признаком может насовсем вывести персонажа из боя или даже убить, и его сложнее использовать на более сильных персонажах.
Если заклинание имеет признак "недееспособность", то любое существо, имеющее уровень в 2 раза больше уровня заклинания, чтобы преодолеть недееспособность считает результат своей проверки на одну ступень лучше, либо любой результат проверки, которую совершает заклинатель, чтобы вывести существо из строя, на одну ступень успеха хуже.
Если любой другой эффект имеет признак "недееспособность", то существо обладающее уровнем больше уровня предмета, существа или опасности создающих эффект, получает те же преимущества.


Насыщенный (признак) (`infused (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=94>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`class-feature--Alchemist--Infused-Reagents`
| см. сноску ключевые термины :ref:`class-feats--Alchemist`


Глотаемый (признак) (`ingested (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=95>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Этот яд доставляется в организм при выпивании или употреблении с пищей.

| :ref:`ch11--Alchemical-Poisons--Method-of-Exposure`


Вдыхаемый (признак) (`inhaled (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=96>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Этот яд доставляется в организм при вдыхании.

| :ref:`ch11--Alchemical-Poisons--Method-of-Exposure`


Ранение (признак) (`injury (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=97>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Этот яд доставляется в организм при ранении.

| :ref:`ch11--Alchemical-Poisons--Method-of-Exposure`


Инвестируемый (признак) (`invested (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=98>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Персонаж может носить только 10 магических предметов с признаком "инвестируемый".
Если персонаж не инвестировал магический предмет, то он не может его активировать и никакой из магических эффектов предмета не применяется, однако персонаж все еще получает любые обычные преимущества от ношения физического предмета (шапка защищает голову от дождя).

| :ref:`ch11--Investing-Magic-Items`


Кавалерийское (признак оружия) (`jousting (weapon trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=186>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Weapon-Traits--Jousting`


Принципиальный (признак) (`lawful (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=99>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Принципиальные эффекты часто манипулируют энергиями из Внешних планов склонных к принципиальности и являются анафемой для хаотичных служителей божества или божественных служителей хаотичных божеств.
Существа с этим признаком имеют принципиальное мировоззрение. 


Свет (признак) (`light (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=100>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты тьмы преодолевают в области немагическую тьму и могут противодействовать магической тьме.
Обычно, чтобы противодействовать тьме вы своей магией света должны напрямую выбирать целью магию тьмы, но некоторые заклинания света автоматически совершают противодействие тьме.


Языковой (признак) (`linguistic (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=101>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффект с этим признаком зависит от понимая языка.
Языковой эффект выбирающий целью существо действует только если цель понимает используемый вами язык.


Литания (признак) (`litany (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=102>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Литании - специальные заклинания преданности, обычно используемые чемпионами и требующие одиночного действия, как правило дающие временный иммунитет для дальнейших литаний.


Магический (признак) (`magical (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=103>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Что-либо с признаком "магический" наполненного магическими энергиями не связанными с конкретным магическим обычаем.
Магический предмет излучает магическую ауру наполненную преобладающей школой магии.

Некоторые предметы или эффекты тесно связаны с определенным обычаем магии.
В этих случаях предмет обладает признаком "арканный", "сакральный", "оккультный" или "природный", а не "магический".
Любой из этих признаков обозначаем магический предмет.

| смотрите сноску "Значимые признаки предметов (Notable Item Traits)" в :ref:`ch11--Reading-Items`

* магические опасности / :ref:`ch10--Hazards`


Воздействие (признак) (`manipulate (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=104>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы должны физически воздействовать предметом или выполнять жесты, чтобы использовать действие с этим признаком.
Существа без подходящей конечности не могут выполнять действия с этим признаком.
Действия с признаком "воздействие" часто провоцируют реакции.


Механический / Механическая (признак) (`mechanical (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=105>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Опасность с этим признаком является созданным физическим объектом.

| :ref:`ch10--Hazards--Disabling`
| :ref:`ch10--Hazards--Terms--Traits`


Ментальный (признак) (`mental (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=106>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ментальный эффект может изменять сознание цели.
Он не действует на объект или неразумное существо.


Метамагия (признак) (`metamagic (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=107>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Действия с признаком "метамагия", обычно от метамагических способностей, изменяют свойства ваших заклинаний.
Вы должны использовать метамагическое действие прямо перед "Сотворением заклинания", которое хотите изменить.
Если вы используете любое действие (включая свободные действия, реакции и дополнительные метамагические действия) отличное от :ref:`action--Cast-a-Spell` прямо после этого, то вы тратите преимущества метамагического действия.
Любые дополнительные эффекты добавленные метамагическим действием являются частью эффекта заклинания, а не самого метамагического действия.

| сноска "Метамагия (Metamagic)" :ref:`ch7--Casting-Spells`


Неразумный (`mindless <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=108>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Неразумное существо обладает либо запрограммированными, либо рудиментарными ментальными качествами.
Большинство, если не все их модификаторы ментальных характеристик -5.
Они иммунны ко всем ментальным эффектам.


Миньон (признак) (`minion (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=109>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Миньоны это существа которые напрямую служат другому существу.
Существо с этим признаком может использовать только 2 действия за ход и не может использовать реакции.
Ваш миньон действует в бою во время вашего хода, один раз за ход, когда вы тратите действие, чтобы отдать ему приказы.
Для животного компаньона, вы используете :ref:`skill--Nature--Command-an-Animal`;
для призванного миньона, который является эффектом заклинания или магического предмета, вы используете :ref:`action--Sustain-a-Spell` или :ref:`action--Sustain-an-Activation`;
и если не указано иначе, вы отдаете устный приказ, который является одиночным действием с признаками "слуховой" и "концентрация".
Если миньону не были даны приказы, по-умолчанию он не использует действий, кроме как для своей защиты или, чтобы избежать очевидного вреда.
Если оставлены без присмотра на продолжительное время, обычно 1 минуту, неразумные миньоны обычно не делают ничего, животные часто дают волю своим животным привычкам, а разумные миньоны действуют как им вздумается.


Неудача (признак) (`misfortune (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=110>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффект неудачи отрицательно влияет на то, как вы бросаете кости.
У вас никогда не может быть более одного эффекта неудачи изменяющего один бросок.
Если будут применяться несколько эффектов неудачи, Мастер решает какой из них хуже, и применяет его.
Если эффект удачи и эффект неудачи будут применяться к одному и тому же броску, то они отменяют друг друга и вы делаете бросок как обычно.


Наблюдатель (признак) (`monitor (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=111>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа являющиеся выходцами с планов нейтрального мировоззрения или имеющие с ними сильную связь, называются наблюдателями.
Наблюдатели могут пережить основные эффекты окружения планов во Внешней Сфере.


Монах (признак) (`monk (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=112>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обозначает умения класса монаха.
Оружие с этим признаком в основном используют монахи.


Трансформация (признак) (`morph (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=113>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заклинания, которые слегка изменяют форму существа, имеют признак "трансформация".
Любые :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` полученные конкретно от эффекта трансформации являются магическим.
На вас одновременно может действовать несколько заклинаний трансформации, но если вы трансформируете ту же самую часть тела более одного раза, второй эффект трансформации пытается противодействовать первому (таким же образом как и два эффекта полиморфа, как описано далее).

Еще ваши эффекты трансформации могут закончится если вы полиморфитесь и эффект полиморфа аннулирует или переопределяет ваш имеющийся эффект трансформации.
Например, трансформация дававшая вам крылья будет развеяна, если вы полиморфитесь в форму имеющую свои крылья (хотя если у вашей новой формы отсутствовали крылья, вы оставляете их от своей трансформации).
Мастер решает какие эффекты трансформации могут быть использованы вместе а какие нет.


Движение (признак) (`move (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=114>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Действие с этим признаком включает в себя перемещение из одного пространства в другое.

| :ref:`ch9--Move-Actions-That-Trigger-Reactions`


Мультикласс (признак) (`multiclass (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=115>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Архетипы с признаком "мультикласс" представляют собой разнообразие вашего обучения особенностям другого класса.
Вы не можете выбрать способность посвящения мультиклассового архетипа, если вы обладаете классом с тем же названием (например, воин не может выбрать способность :ref:`arch-feat--Fighter--Dedication`).

| :ref:`ch3--archetypes--Multiclass`


Мутаген (`mutagen (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=116>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эликсир с признаком "мутаген" временно изменяет тело субъекта и его разум.
Мутаген всегда дает один или несколько полезных эффектов наряду с одним или более вредными эффектами.
Мутагены это эффекты полиморфа, значит что вы можете получить выгоду одновременно только от одного.


Некромантия (`necromancy (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=117>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты и магические предметы с этим признаком связаны со школой магии некромантии, обычно включающей в себя силы жизни и смерти.

| :ref:`ch7--Magical-Schools--Necromancy`


Негативный (признак) (`negative (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=118>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с этим признаком исцеляют нежить негативной энергией, наносят негативный урон живым существам или манипулируют негативной энергией.
Планы с этим признаком - огромные пустые просторы, высасывающие жизнь из живых.
Существа с этим признаком являются обитателями плана Негативной энергии.
Они могут пережить основные эффекты окружения плана Негативной энергии.


Шумный (признак доспеха) (`noisy (armor trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=205>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Armor--Traits--Noisy`


Несмертельный (признак) (`nonlethal (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=188>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффект с этим признаком является несмертельным.
Урон от несмертельного эффекта отправляет существо в нокаут, вместо того, чтобы убивать его.

.. versionadded:: /errata-r2
	Добавлен.


Несмертельное (признак оружия) (`nonlethal (weapon trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=188>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Weapon-Traits--Nonlethal`


Клятва (признак) (`oath (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=119>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| см. ключевые термины :ref:`class-feats--Champion`


Оккультный (признак) (`occult (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=120>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта магия исходит от оккультного обычая, взывая к странным и эфемерным тайнам.
Что угодно с этим признаком является магическим.

| :ref:`ch7--Tradition-and-School`

* :ref:`spells-list--Occult`


Масло (признак) (`oil (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=121>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Масла - волшебные гели, притирки, пасты или мази, которые обычно наносятся на объект и расходуются в процессе.

| :ref:`ch11--Consumables--Oils`


Обонятельный (признак) (`olfactory (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=246>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обонятельный эффект может воздействовать только на существа, которые могут его унюхать.
По решению Мастера, это применимо только к обонятельной части эффекта.

.. versionadded:: /errata-r2
	Добавленно. Впервые было в "Бестиарии".


Слизь (`ooze (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=122>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Слизи это существа с простой анатомией.
Как правило они обладают низкими ментальными характеристиками и иммунны к ментальным эффектам и точному урону.


Начальный (признак) (`open (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=123>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти приемы работают только как первый удар за ход.
Вы можете использовать "начальное" действие, только если вы еще не использовали в этом ходу действие с признаком "атака" или "начальный".


Орк (признак) (`orc (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=124>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной орков.
Этот зеленокожий народ обладает ночным зрением.
Умение с этим признаком может быть использовано или выбрано только орками.
Оружие с этим признаком создается и используется орками.

| :ref:`ancestry--Orc`

* полуорк / :ref:`ch2--Half-Orcs`; :ref:`ancestry-heritage--Human--Half-Orc`; :ref:`ancestry--Half-Orc-Feats`


Парирование (признак оружия) (`parry (weapon trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=190>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Weapon-Traits--Parry`


Растение (признак) (`plant (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=125>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Растительные существа обладают признаком "растение".
Они отличаются от нормальных растений.
Магические эффекты с этим признаком каким-либо образом манипулируют или призывают растения или растительную материю.
Те, что манипулируют растениями, не действуют в области, где нет растений.


Яд (признак) (`poison (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=126>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффект с этим признаком доставляет яд или наносит урон ядом.
Предмет с этим признаком отравлен и может вызвать недуг.

| :ref:`ch9--Afflictions`
| :ref:`ch11--Alchemical-Poisons`


Полиморф (признак) (`polymorph (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=127>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти эффекты превращают цель в новую форму.
Цель не может быть одновременно под воздействием более одного эффекта полиморфа.
Если она попадает под эффект второго эффекта полиморфа, он пытается противодействовать первому.
Если ему это успешно удается, он вступает в силу, если нет - заклинание не имеет эффекта на цель.
Любые :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` полученные конкретно от эффекта полиморфа являются магическим.
Если только не сказано иначе, заклинания полиморфа не позволяют принимать внешний вид конкретного индивидуального существа, а скорее просто существа вида или родословной в целом.

Если вы принимаете боевую форму при помощи заклинания полиморфа, специальные показатели могут быть скорректированы только бонусами обстоятельств, бонусами состояния и штрафами.
Если не указано иначе, боевая форма не дает вам возможность сотворять заклинания, говорить, и использовать большинство действий с признаком "воздействие", которые требуют наличия рук (если есть сомнения по поводу возможности использования действий, решение принимает Мастер).
Ваше снаряжение поглощается вашей формой; постоянные возможности вашего снаряжения все еще функционируют, но вы не можете активировать какие-либо предметы.


Позитивный (признак) (`positive (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=128>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с этим признаком исцеляют живых существ позитивной энергией, наносят позитивный урон нежити или манипулируют позитивной энергией.
Планы с этим признаком омываются жизненной энергией такой силы, что могут навредить живым существам.
Существа с этим признаком являются обитателями плана Позитивной энергии.
Они могут пережить основные эффекты окружения плана Позитивной энергии.

















































.. _Index:

Указатель (Index)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Ссылки отмеченные звездочкой (*) являются основными.


Возможность/умение/способность (ability)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это общий термин, относящийся к правилам, которые предоставляют исключение из основных правил.
Возможность может быть из нескольких источников, поэтому "возможность, дающая вам бонус к броскам урона", может быть способностью, заклинанием и так далее.


Повышение характеристики (ability boost)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Повышение характеристики позволяет вам увеличивать одну из ваших характеристик на 2, или на 1 если значение характеристики уже было 18 или выше.
Когда вы одновременного получаете больше одного повышения характеристики, то должны применять их к разным характеристикам.

| :ref:`ch1--Ability-Scores--Boosts`


Недостаток характеристики (ability flaw)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Недостаток характеристики снижает значение одной из ваших характеристик на 2.

| :ref:`ch1--Ability-Scores--Flaws`
| сноска в :ref:`ch1--Creating--Choose-a-Class`


Модификатор характеристики (ability modifier)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Значение, добавляемое к расчетам на основе вашего значения характеристики

| :ref:`ch1--Ability-Scores--Modifiers`


Значение характеристики (ability score)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Каждое существо имеет 6 значений характеристик: Сила, Ловкость, Телосложение, Интеллект, Мудрость и Харизма.
Эти значения представляют чистый потенциал существа и основные аттрибуты.

| :ref:`ch1--Key-Terms--Ability-Score`
| * :ref:`ch1--The-Six-Ability-Scores`
| :ref:`ch1--Creating--Ability-Scores`
| :ref:`ch1--Creating--Determine-Ability-Scores`

	* ключевая характеристика (класса) (key ability (class)) / :ref:`ch3--Classes--Terms--Key-Ability`
	* ключевая характеристика (навыка) (key ability (skill)) / :ref:`ch4--Key-Ability`
	* переобучение / :ref:`ch9--Downtime--Retraining`; :ref:`ch10--Retraining`
	* броски значений характеристик (rolling ability scores) / большая сноска в :ref:`ch1--Ability-Scores--Modifiers`


КБ (Класс Брони) (AC (Armor Class))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch1--Key-Terms--AC`
| :ref:`ch1--Step10--AC`
| * :ref:`ch6--Armor--AC`
| :ref:`ch9--AC`


Кислота (тип урона) (acid (damage type))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Damage--Types-and-Traits`


Акробатика (навык) (Acrobatics (skill))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Выполняете задачи, которые требуют координации и грации. (Ловкость)

| :ref:`skill--Acrobatics`


Действия (actions)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Отдельные задачи, вызывающие определенный эффект, возможно, требуя проверки для определения результата.
Действия могут использоваться для выполнения множества вещей, таких как перемещение, атака, сотворение заклинания или взаимодействие с предметом или объектом.
Большинство существ может использовать в свой ход вплоть до 3 действий.

| :ref:`ch1--Understanding-Actions`
| * :ref:`ch9--Actions`

	* враждебные действия (hostile actions) / :ref:`ch7--Hostile-Actions`
	* одиночное действие, одно действие, 1 действие (|д-1|) (single action) / см. еще :ref:`ch9--Enc--Basic-Actions`


Активировать предмет (активность) (Activate an Item (activity))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы предоставляете определенные компоненты для активации алхимического или магического предмета.
Количество требуемых действия зависит от предмета.

| :ref:`ch11--Activating-Items`


Активность (activity)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Категория действий, для которых обычно требуется более 1 действия.
Активности во время вашего хода расходуют 2 действия (|д-2|) или 3 действия (|д-3|).
Активности режимов исследования или отдыха могут занимать минуты, часы или дни.

| :ref:`ch1--Understanding-Actions`
| * :ref:`ch9--Actions`

	* активности исследования (exploration activities) / :ref:`ch9--Expl-Activities`
	* в столкновениях (in encounters) / :ref:`ch9--Activities-in-Encounters`


Адамантин (adamantine (material))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`material--Adamantine`


Первая помощь (действие навыка) (Administer First Aid |д-2| (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Стабилизируйте умирающее существо или остановите кровотечение. (Медицина)

| :ref:`skill--Medicine--First-Aid`


Скорость прогрессии (advancement speed)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch10--Experience-Points`, сноска "Скорости прогрессии (Advancement Speeds)"


Приключение (adventure)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Единое повествование - включая вводную часть, сюжет и заключение.
Игровые персонажи играют в приключение в течение одной или более игровых сессий, а приключение может быть частью большой кампании.

	* использование приключений (Мастер) (using adventures (GM)) / :ref:`ch10--Preparing-an-Adventure`


Воздушный бой (aerial combat)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Aerial-Combat`


Прикрепить талисман (активность) (Affix a Talisman |д-3| (activity))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Активность используемая для прикрепления талисмана к предмету.

| :ref:`ch11--Consumables--Talismans--Affixing`


Недуг (affliction)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Недуг может воздействовать на существо длительное время, в течение нескольких стадий.
Наиболее распространенные виды недугов это проклятья, болезни и яды.

| :ref:`ch9--Afflictions`


Помощь (простое действие) (Aid |д-р| (basic action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Дает бонус проверке навыка или броску атаки союзника.

| :ref:`action--Aid`


Алхимик (класс) (alchemist (class))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch3--classes--alchemist`

	* алхимические предметы / :ref:`ch11--Alchemical-Items`
	* мультиклассовый архетип / :ref:`archetype--Alchemist`


Мировоззрение (alignment)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Мировоззрение представляет основы морали и этики существа по осям принципиальность-хаос и добро-зло.

| :ref:`ch1--Key-Terms--Alignment`
| * :ref:`ch1--Step10`


Мировоззрение (тип урона) (alignment (damage type))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Категория типов урона, включающая добро, зло, хаос и порядок.

| :ref:`ch9--Damage--Types-and-Traits`


Союзник (ally)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Союзником является кто-то на вашей стороне.
Вы не считаетесь своим союзником.

| :ref:`ch9--Targets`


Амуниция (ammunition)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Ammunition`
| :ref:`ch11--Consumables--Ammunition`


Анафема (anathema)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда персонаж нарушает ограничения своего поведения, накладываемые источником его силы, то он может потерять связанные с этим умения.

| :ref:`class-feature--Barbarian--Instincts`
| :ref:`class-feature--Champion--Deity-and-Cause`
| :ref:`class-feature--Cleric--Anathema`
| :ref:`class-feature--Druid--Anathema`


Родословная (ancestry)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обширное семейство жителей, к которой принадлежит существо.
Каждый игровой персонаж выбирает родословную на первом шаге создания персонажа.

| :ref:`ch1--Key-Terms--Ancestry`
| :ref:`ch1--Creating--Resume--Ancestries`
| :ref:`ch1--Step3`
| :ref:`ch2--ancestries-and-backgrounds`


Зверь-компаньон (animal companion)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch3--classes--Animal-Companions`


Водный бой (aquatic combat)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Aquatic-Combat`


Аркана (навык) (Arcana (skill))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Знание об арканной магии и существах. (Интеллект)

| :ref:`skill--Arcana`


Архетип (archetype)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Специальная дополнительная тема для вашего персонажа, которую вы можете выбрать, используя способности своего класса.

| :ref:`ch3--classes--archetypes`


Область (area)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заданная форма и размер эффекта.

| :ref:`spells--info--Areas`
| :ref:`ch9--Areas`


Доспех (armor)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Armor`

	* магические и особые доспехи (magical and special armor) / :ref:`ch11--Armor`
	* руны (runes) / :ref:`ch11--Runes`


Класс Брони (КБ) (Armor Class (AC))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта величина обозначает то, насколько тяжело попасть по существу и нанести ему урон.
Обычно оно служит в качестве КС для попадания атакой по существу.
КБ = 10 + модификатор ЛВК (вплоть до ограничения модификатора ловкости доспеха) + бонус мастерства + бонус предмета к КБ от доспеха + другие бонусы + штрафы.

| :ref:`ch1--Key-Terms--AC`
| :ref:`ch1--Step10--AC`
| * :ref:`ch6--Armor--AC`
| :ref:`ch9--AC`


Остановить падение (Arrest a Fall |д-р| (specialty basic action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Использование Акробатики для замедления падения по время полета.

| :ref:`action--Arrest-a-Fall`


Атлетика (Athletics (skill))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Совершение подвигов физического мастерства. (Сила)

| :ref:`skill--Athletics`


Атака (attack)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда существо пытается навредить другому существу, то оно совершает :ref:`action--Strike` или использует другое действие с признаком "атака".
Большинство атак требуют выполнить бросок атаки и целятся в Класс Брони.
Модификатор броска атаки ближнего боя = бросок d20 + модификатор Силы (или Ловкости для оружия с признаком "точное") + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы

Модификатор броска атаки ближнего боя = модификатор Силы (или Ловкости для оружия с признаком "точное") + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы;
Модификатор броска дистанционной атаки = модификатор Ловкости + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы.

| :ref:`ch1--Step9--Melee-Ranged-Strikes`
| :ref:`ch6--Attack-Rolls`
| * :ref:`ch9--Attack-Rolls`

	* :ref:`action--Aid` (реакция, используемая, чтобы дать союзнику бонус для броска атаки)
	* критические попадания (critical hits) / * :ref:`ch9--Checks--Degree-of-Success`; :ref:`ch9--Damage--Double-Half`; :ref:`action--Strike`
	* штраф множественной атаки (multiple attack penalty) (-5 для второй атаки, -10 для последующих) / :ref:`ch9--MAP`
	* несмертельная атака (nonlethal attack) / :ref:`ch9--Nonlethal-Attacks`
	* атака заклинанием (spell attack roll) / :ref:`ch7--Spell-Attacks`; * :ref:`ch9--Spell-Attack-Rolls`
	* :ref:`action--Strike` (действие)
	* безоружная атака (unarmed attack) / :ref:`ch6--Unarmed-Attacks`


Возможность для атаки (Attack of Opportunity |д-р|)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Реакция, которую получают воины и некоторые другие персонажи.

| :ref:`class-feature--Fighter--Attack-Of-Opportunity`
| :ref:`action--Attack-of-Opportunity`


Аура (aura)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Аура это эманация, которая постоянно исходит от вас, воздействуя на существ в определенном радиусе.
Аура еще может относиться к магической сигнатуре предмета или существа с сильным мировоззрением.


Отвести взгляд (Avert Gaze |д-1| (specialty basic action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Получаете бонус +2 от умений с признаком "визуальный".

| :ref:`action--Avert-Gaze`


Избегать обнаружения (Avoid Notice (exploration activity))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Используете Скрытность, чтобы незаметно передвигаться.

| :ref:`expl-activity--Avoid-Notice`


Предыстория (background)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это опыт, которым обладал ваш персонаж прежде чем стать авантюристом.
Каждый игрок выбирает предысторию во время создания персонажа.

| :ref:`ch1--Key-Terms--Background`
| :ref:`ch1--Step4`
| :ref:`ch2--Backgrounds`


Балансировать (Balance |д-1| (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Движение по узкой или неровной поверхности. (Акробатика)

| :ref:`skill--Acrobatics--Balance`


Варвар (класс) (barbarian (class))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch3--classes--barbarian`

	* мультиклассовый архетип / :ref:`archetype--Barbarian`


Бард (класс) (bard (class))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch3--classes--bard`

	* заклинания-композиции / :ref:`class-feature--Bard--Composition-Spells`; * :ref:`focus-spells--Bard`
	* мультиклассовый архетип / :ref:`archetype--Bard`
	* :ref:`spells-list--Occult`


Простое действие (basic action)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Действие, которое могут использовать все существа.

| :ref:`ch9--Enc--Basic-Actions`


Кровотечение (тип урона) (bleed (damage type))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Тип продолжительного урона.

| сноска в разделе :ref:`ch9--Damage--Types-and-Traits`


Слепота (blinded (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы не можете видеть.

| :ref:`condition--Blinded`


Дробящий (тип урона) (bludgeoning (damage type))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вид физического урона.

| сноска в разделе :ref:`ch9--Damage--Types-and-Traits`


Бонус (bonus)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Положительная величина, добавляемая к расчетам.
Добавляется только наибольший бонус одного типа (обстоятельства, предмета, состояния).

| :ref:`ch1--Key-Terms--Bonuses-and-Penalties`
| * :ref:`ch9--Checks--Step1`


Одолжить арканное заклинание (действие навыка) (Borrow an Arcane Spell (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Временно получаете доступ к арканному заклинанию. (Аркана, с тренировкой)

| :ref:`skill--Arcana--Borrow-an-Arcane-Spell`


Яркий свет (bright light)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы можете нормально видеть в ярком свете.

| :ref:`ch9--Perception--Bright-Light`


Сломан (broken (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Этот предмет нельзя использовать по его нормальному назначению, пока он не будет отремонтирован.

| :ref:`condition--Broken`


Предел Поломки (ПП) (Broken Threshold (BT))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда ОЗ объекта достигают этого числа, он становится "сломан".

| :ref:`ch6--Item-Damage`


Масса (Bulk)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Значение, указывающее размер, вес и общую громоздкость предмета.
10 предметов легкой Массы равны 1 Массе, а также 1.000 монет равны 1 Массе.
Персонаж получает состояние "перегружен", если переносит Массу более 5 + модификатор Силы, и не может переносить больше, чем 10 + модификатор Силы.

| :ref:`ch1--Step10--Bulk`
| * :ref:`ch6--Bulk`

	* конвертация для других размеров (conversion to different sizes) / :ref:`ch6--Items-and-Sizes--Bulk-Conversions`
	* существо (Крошечное 1, Маленькое 3, Среднее 6, Большое 12, Огромное 24, Исполинское 48) / :ref:`ch6--Bulk--Creatures`


Рыть (Burrow |д-1| (specialty basic action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Двигаетесь вплоть до вашей Скорости рытья.

| :ref:`action--Burrow`

	* Скорость рытья (burrow Speed) / :ref:`ch9--Speed--Burrow`


Взрыв (область) (burst (area))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Areas--Burst`


Кампания (campaign)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Последовательная история, сосредоточенная на одной группе персонажей и развивающаяся в нескольких приключениях.

| :ref:`ch1--Creating-a-Narrative`
| * :ref:`ch10--Planning-a-Campaign`


Сотворение заклинания (активность) (Cast a Spell (activity))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы обеспечиваете магические компоненты для сотворения волшебного заклинания.
Количество используемых действия различается в зависимости от заклинания.

| :ref:`action--Cast-a-Spell`


Чемпион (класс) (champion (class))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch3--classes--champion`

* :ref:`ch8--Deities`
* заклинания преданности / :ref:`class-feature--Champion--Devotion-Spells`; * :ref:`focus-spells--Champion`
* мультиклассовый архетип / :ref:`archetype--Champion`


Хаотичный (тип урона) (chaotic (damage type))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Damage--Types-and-Traits`


Персонаж (character)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Этот термин является синонимом существу, но наиболее часто используется в отношении игровых персонажей и неигровых персонажей, нежели для монстров.

| :ref:`ch1--Defining-Characters`
| * :ref:`ch1--Character-Creation`


Лист персонажа (character sheet)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Форматированные страницы, на которых вы можете записывать выборы персонажа, характеристики, способности, заклинания и другие подробности.

| оригинальные англоязычные листы персонажей от `Paizo <https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6sgsn&page=5?Pathfinder-Second-Edition-Character-Sheets>`_


Харизма (Хар) (Charisma (Cha))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта характеристика отражает притягательность и силу личности персонажа.

| :ref:`ch1--The-Six-Ability-Scores`


Проверка (Check)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы кидаете d20 и добавляете модификаторы, бонусы и штрафы, а потом сравниваете свой результат с Классом Сложности - вы совершаете проверку.

| :ref:`ch1--Playing-the-Game`
| * :ref:`ch9--Checks`

* штраф проверки (штраф к проверке навыков накладываемый доспехом) / :ref:`ch6--Armor-Statistics--Check-Penalty`
* степени успеха (критический успех, успех, провал, критический провал) / :ref:`ch9--Checks--Degree-of-Success`
* чистая проверка /  :ref:`ch9--Flat-Checks`
* проверка восстановления (при смерти) / :ref:`ch9--Recovery-Checks`
* тайная проверка / :ref:`ch4--Secret-Checks`; * :ref:`ch9--Secret-Checks`


Бонус обстоятельства (circumstance bonus)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Бонус от ситуации.

| :ref:`ch9--Checks--Step1`


Штраф обстоятельства (circumstance penalty)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Штраф от ситуации.

| :ref:`ch9--Checks--Step1`


Класс (class)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Профессия авантюриста выбранная персонажем.
Каждый игровой персонаж выбирает класс во время создания персонажа.

| :ref:`ch1--Key-Terms--Class`
| :ref:`ch1--Creating--Resume--Classes`
| :ref:`ch1--Creating--Choose-a-Class`
| * :ref:`ch3--classes`


КС класса (class DC)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

КС класса задает сложность для некоторых умений которые дает ваш класс персонажа.
КС класса = 10 + бонус мастерства + модификатор ключевой характеристики.

| :ref:`ch1--Step10--Class-DC`


Особенность класса / классовая особенность (class feature)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Любое умение полученное от класса является классовой особенностью.
Они в основном состоят из способностей класса и других умений специфичных для класса.

| :ref:`ch3--Classes--Descr--Class-Features`


Жрец (класс) (cleric (class))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch3--classes--cleric`

* божества и домены / :ref:`class-feature--Cleric--Deity`; :ref:`ch8--Deities`
* список сакральных заклинаний / :ref:`spells-list--Divine`
* доменные заклинания / :ref:`focus-spells--Cleric`
* мультиклассовый архетип / :ref:`archetype--Cleric`


Климат (climate)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch10--Environment--Climate`


Карабкаться (Climb |д-1| (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Движение по наклонной или вертикальной поверхности. (Атлетика)

| :ref:`skill--Athletics--Climb`

* Скорость карабканья / :ref:`ch9--Speed--Climb`


Неуклюжесть (состояние) (clumsy (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы не можете двигаться также легко и ловко как обычно.

| :ref:`condition--Clumsy`


Принуждение (Coerce (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заставляете кого-нибудь делать то что вам нужно. (Запугивание)

| :ref:`skill--Intimidation--Coerce`


Монеты (coins)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Coins-and-Currency`


Холод (тип урона) (cold (damage type))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Damage--Types-and-Traits`


Холодное железо (материал) (cold iron (material))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`material--Cold-Iron`


Бой / Сражение (combat)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Также смотрите "столкновение".

| :ref:`ch9--Encounter-Mode`


Команда (компонент активации предмета) (command (item activation component))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch11--Activation-Components--Command`


Команда животному (Command an Animal |д-1| (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заставляете животное подчиняться вам. (Природа)

| :ref:`skill--Nature--Command-an-Animal`


Компонент (component)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Метод, используемый для :ref:`action--Cast-a-Spell` или :ref:`activity--Activate-An-Item`.

| :ref:`ch7--Spell-Components`
| :ref:`ch11--Activation-Components`


Скрыть объект (Conceal an Object |д-1| (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы прячете на себе небольшой объект. (Скрытность)

| :ref:`skill--Stealth--Conceal-an-Object`


Скрыт (состояние) (concealed (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В вас тяжелее прицелиться из-за плохой видимости.

| :ref:`ch9--Concealment-and-Invisibility--Concealed`
| :ref:`condition--Concealed`


Состояние (condition)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Длящийся эффект, меняющий то, как персонаж может действовать или изменяющий некоторые из его характеристик.

| ключевой термин :ref:`ch1--Key-Terms--Condition`
| общее описание :ref:`ch9--Conditions`
| :ref:`conditions`


Конус (область) (cone (area))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Areas--Cone`


Замешательство (состояние) (confused (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы беспорядочно атакуете.

| :ref:`condition--Confused`


Телосложение (Тел) (Constitution (Con))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта характеристика изменяет вашу выносливость и живучесть.

| :ref:`ch1--The-Six-Ability-Scores`


Под контролем (состояние) (controlled (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вашими действиями управляет другое существо.

| :ref:`condition--Controlled`


Медная монета (мм) (copper piece (cp))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Coins-and-Currency`


Стоимость проживания (cost of living)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| * :ref:`ch6--Cost-of-Living`
| :ref:`ch10--Cost-of-Living`


Противодействие (counteract)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Процесс используемый когда один эффект пытается отменит другой.

| :ref:`ch7--Counteracting--spells`
| * :ref:`ch9--Counteracting`


Контрзаклинание (Counterspell |д-р|)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Реакция, которую могут использовать некоторые заклинатели, чтобы отменять чужие заклинания.

| :ref:`class-feat--Sorcerer--Counterspell`
| :ref:`class-feat--Wizard--Counterspell`


Укрытие (cover)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы находитесь за физической преградой, вы получаете бонус обстоятельства +2 к КБ, спасброскам рефлекса против эффектов по области, и проверкам Скрытности.
От большого укрытия он увеличивается до +4.
Существа могут давать небольшое укрытие: бонус обстоятельства +1 к КБ.

| :ref:`ch9--Cover`


Заметать следы (Cover Tracks (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Скрываете свой след во время исследования. (Выживание, с тренировкой)

| :ref:`skill--Survival--Cover-Tracks`


мм (медная монета) (cp (copper piece))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Coins-and-Currency`


Создание (Craft (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Изготовление предметов во время отдыха. (Ремесло, с тренировкой)

| :ref:`skill--Crafting--Craft`

* требования для изготовления предметов / :ref:`ch11--Craft-Requirements`
* советы для Мастера / :ref:`ch10--Specific-Actions`


Ползти (Crawl |д-1| (basic action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Передвигаетесь на 5 футов лежа ничком.

| :ref:`action--Crawl`


Отвлечь внимание (Create a Diversion |д-1| (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Отвлекаете кого-нибудь. (Обман)

| :ref:`skill--Deception--Create-a-Diversion`


Создать подделку (Create Forgery (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Создаете поддельный документ во время отдыха. (Общество, с тренировкой)

| :ref:`skill--Society--Create-Forgery`


Существо (creature)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Активный участник истории и мира.
К ним в том числе относятся неигровые персонажи (ими играет Мастер) и другие персонажи (ими играют другие игроки).

* идентификация монстра / :ref:`skill--Recall-Knowledge`; :ref:`ch10--DCs--Recall-Knowledge--Creature-Identification`


Критический (critical)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы достигаете большого успеха, называемого критическим успехом, когда при броске получаете результат на 10 или более выше КС;
либо худшего провала, называемого критическим провалом, когда при броске получаете результат на 10 или более ниже КС.

| :ref:`ch9--Checks--Degree-of-Success`

* критическое попадание (Удар) / :ref:`action--Strike`
* критическая специализация (оружие) / :ref:`ch6--weapon--crit-spec-effects`


Деньги (currency)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch1--Key-Terms--Currency`
| :ref:`ch6--Coins-and-Currency`


d4, d6, d8, d10, d12, d20, и d%
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обозначения для разных размеров игральных костей.
Например, "d20" - двадцатигранная кость.

| смотрите сноску про кости :ref:`ch1--introduction`


Ежедневные приготовления (daily preparations)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Во время своих утренних приготовлений вы подготавливаете снаряжение, готовите заклинания, и другими способами готовитесь к дню приключений.

| :ref:`ch9--Expl--Rest-Daily-Preps`
| :ref:`ch10--Daily-Preparations`


Урон (damage)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Урон нанесенный существу снижает его Очки Здоровья в соотношении один к одному.
Бросок урона ближнего боя = кость(и) урона оружия или безоружной атаки + модификатор Силы + бонусы + штрафы;
Бросок урона дальнего боя = кость(и) урона оружия + модификатор Силы (для метательного оружия) + бонусы + штрафы.

| * :ref:`ch9--Damage`

* кости урона / сноска в :ref:`ch6--Damage`; :ref:`ch9--Damage--Step1`
* типы урона / :ref:`ch9--Damage--Step2`; сноска :ref:`ch9--Damage--Types-and-Traits`
* получение урона при смерти / :ref:`ch9--KnockedOut-Dying--Damage`
* двойной и половинный урон / :ref:`ch9--Damage--Double-Half`
* урон от окружения (для Мастера) / :ref:`ch10--Environmental-Damage`
* огромный урон (умираете если один удар наносит урон в 2 раза больше ваших максимальных ОЗ) / :ref:`ch9--Massive-Damage`
* несмертельная атака / :ref:`ch9--Nonlethal-Attacks`
* продолжительный урон (состояние) / :ref:`condition--Persistent-Damage`


Темнота / Тьма (darkness)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа и объекты в темноте являются "спрятанными" или "необнаруженными", а существа без ночного зрения в темноте имеют состояние "слепота".

| :ref:`ch9--Perception--Darkness`


Ночное зрение (чувство) (darkvision (sense))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Хорошо видите в темноте, но только в черно-белом спектре.

| :ref:`ch9--Perception--Darkvision`


Сумеречное дерево (darkwood (material))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`material--Darkwood`


Ослеплен (состояние) (dazzled (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Для вас все является "скрытым".

| :ref:`condition--Dazzled`


КС (Класс Сложности) (DC (Difficulty Class))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Также смотрите "Класс Сложности".

| :ref:`ch9--Checks--Step3`
| :ref:`ch10--DCs`


Глухота (deafened (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы не слышите.

| :ref:`condition--Deafened`


Смерть и умирание (death and dying)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--HP-Healing-Dying`

* мгновенная смерть / :ref:`ch9--Death-Effects-and-Instant-Death`


Ослабление (debilitation)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ослабления применяют к существу состояния и другие негативные эффекты.
Когда существо подвергается новому ослаблению, то любое предыдущее, действующее на него, заканчивается.

| смотрите ключевые термины :ref:`class-feats--Rogue`
| :ref:`class-feature--rogue--Debilitating-Strike`


Обман (навык) (Deception (skill))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обманываете и вводите других в заблуждение. (Харизма)

| * :ref:`ch4--Deception`
| :ref:`ch10--Social-Skills`


Расшифровка текста (Decipher Writing (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Понимание запутанных и закодированных текстов. (Аркана, Оккультизм, Религия, Общество; с тренировкой)

| :ref:`activity--gen--Decipher-Writing`


Защищаться (Defend (exploration activity))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Путешествуете с поднятым щитом.

| :ref:`expl-activity--Defend`


Степени успеха (degrees of success)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Четыре возможных результата проверки: критический успех, успех, провал и критический провал.

| :ref:`ch9--Checks--Degree-of-Success`


Божество (deity)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Божества это могущественные сущности, живущие за пределами мира и дающие своим истинным верующим силы в виде заклинаний.

| :ref:`ch1--Step10--Deity`
| * :ref:`ch8--Deities`

* божество чемпиона / :ref:`class-feature--Champion--Deity-and-Cause`
* божество жреца / :ref:`class-feature--Cleric--Deity`


Выждать (Delay |д-св| (basic action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Откладываете свой ход.

| :ref:`action--Delay`


Деморализовать (Demoralize |д-1| (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Пугаете своих врагов. (Запугивание)

| :ref:`skill--Intimidation--Demoralize`


Обнаружение магии (Detect Magic (exploration activity))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы используете заклинание :ref:`spell--d--Detect-Magic` через равные промежутки времени.

| :ref:`expl-activity--Detect-Magic`


Обнаружение существ (detecting creatures)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Detecting-Creatures`


Ловкость (Лвк) (Dexterity (Dex))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта характеристика измеряет вашу проворность и сноровку.

| :ref:`ch1--The-Six-Ability-Scores`

* Ограничение модификатора Ловкости (доспех) / :ref:`ch6--Armor-Statistics--Dex-Cap`


Кости (ед.число "кость") (dice (singular "die"))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| смотрите сноску про кости :ref:`ch1--introduction`
| сморите сноску :ref:`ch6--Damage`


Бросок кости (die roll)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Каждый раз, когда вы кидаете кость, вы совершаете бросок.

| :ref:`ch1--Playing-the-Game`
| :ref:`ch9--Checks`


Сложная местность (местность) (difficult terrain (terrain))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Перемещение в квадрат сложной местности стоит дополнительные 5 футов движения, или дополнительные 10 футов для особо сложной местности.

| :ref:`ch9--Difficult-Terrain`


Класс Сложности (КС) (Difficulty Class (DC))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Число, нужное вам чтобы совершить успешную проверку.
Чтобы из модификатора получить КС (например КС Восприятия), добавьте к модификатору 10.

| :ref:`ch9--Checks--Step3--Calculating-DCs`

* корректировка сложности (для Мастера) / :ref:`ch10--Adjusting-Difficulty`
* КС класса (10 + бонус мастерства + модификатор ключевой характеристики) / :ref:`ch1--Step10--Class-DC`
* КС противодействия / :ref:`ch9--Counteracting`
* КС на основе уровня (для Мастера) / :ref:`ch10--DCs--Level-Based`
* установка КС (для Мастера) / :ref:`ch10--DCs`
* простые КС (нетренирован 10, обучен 15, эксперт 20, мастер 30, легенда 40) / :ref:`ch10--DCs--Simple`
* КС заклинания (10 + модификатор хар-ки колдовства + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы) / смотрите сноску в :ref:`ch7--Magical-Schools`; * :ref:`ch9--Spell-Attack-Rolls`


Тусклый свет (dim light)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа и объекты в тусклом свете являются "скрытыми".

| :ref:`ch9--Perception--Dim-Light`


Дипломатия (навык) (Diplomacy (skill))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Влияете не других переговорами и лестью. (Харизма)

| * :ref:`ch4--Diplomacy`
| :ref:`ch10--Social-Skills`


Ограниченные возможности (disability)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| Смотрите сноску "Персонажи с ограниченными возможностями (Characters with Disabilities)" в :ref:`ch10--Published-Adventures`


Отключение устройства (Disable a Device |д-2| (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Отключаете ловушки или подобный сложный механизм. (Воровство, с тренировкой)

| :ref:`skill--Thievery--Disable-a-Device`


Разоружить (Disarm |д-1| (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заставляете существо бросить предмет. (Атлетика, с тренировкой)

| :ref:`skill--Athletics--Disarm`


Бедствие (disaster)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch10--Environment--Natural-Disasters`


Неверие (disbelieve)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Попытка игнорировать иллюзию.

| смотрите сноску "Неверие в иллюзии (Disbelieving Illusions)" в :ref:`ch7--Spell-Slots`


Развеять (Dismiss |д-1| (action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заканчивает заклинание или эффект магического предмета, который может быть развеян.

| :ref:`action--Dismiss`
| :ref:`ch11--Dismissing-Activations`


Рассеивание (dispel)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Также смотрите "противодействие".

| :ref:`ch7--Counteracting--spells`
| :ref:`ch9--Counteracting`


Прерывание действий (disrupting actions)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Disrupting-Actions`

* прерывание активаций предметов / см. сноску "Прерывание активаций (Disrupting Activations)" в :ref:`ch11--Activating-Items`
* прерывание заклинаний / см. последнюю запись "Прерванные и потерянные заклинания" в :ref:`action--Cast-a-Spell`


Домен (domain)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch8--Domains`


Обречен (состояние) (doomed (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваша душа в опасности, что приближает вас к смерти.

| :ref:`condition--Doomed`


Отдых (режим) (downtime)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Режим игры в котором персонажи не занимаются приключениями.
Дни проходят быстро, а персонажи занимаются долгосрочными активностями.

| :ref:`ch1--Playing-the-Game--Downtime`
| * :ref:`ch9--Downtime-Mode`

* активности отдыха / :ref:`ch9--Activities--Exploration-and-Downtime`; :ref:`ch9--Downtime--Other-Activities`; 
* разыгрывание режима отдыха (для Мастера) / :ref:`ch10--Downtime`


Драконья шкура (материал) (dragonhide (material))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`material--Dragonhide`


Истощен (состояние) (drained (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Кровопотеря или подобный эффект лишили вас жизненных сил.

| :ref:`condition--Drained`


Вынуть предмет / Достать предмет (draw an item)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Также смотрите "Взаимодействовать".

| :ref:`ch6--Carrying-and-Using-Items`
| :ref:`table--6-2`


Упасть ничком (Drop Prone |д-1| (basic action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы распластываетесь по земле.

| :ref:`action--Drop-Prone`
| :ref:`condition--Prone`


Бросить предмет (drop an item)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Также смотрите "Отпустить".

| :ref:`ch6--Carrying-and-Using-Items`
| :ref:`table--6-2`


Тонуть и задыхаться (drowning and suffocation)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Enc--Drowning-Suffocation`


Друид (класс) (druid (class))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch3--classes--druid`

* мультиклассовый архетип / :ref:`archetype--Druid`
* заклинания ордена / :ref:`focus-spells--Druid`
* список природных заклинаний / :ref:`spells-list--Primal`


Продолжительность (duration)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Effects--Duration`

* продолжительность заклинаний / :ref:`ch7--Durations`


При смерти (состояние) (dying (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши ОЗ снижены до 0 и вы при смерти.

| :ref:`condition--Dying`

* правила о смерти и умирании / :ref:`ch9--KnockedOut-Dying`


Заработок денег (Earn Income (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Зарабатываете деньги, используя навык по время отдыха. (Ремесло, Знания, Выступление; с тренировкой)

| :ref:`ch4--General--Earn-Income`

* советы Мастеру / :ref:`ch10--DCs--Earn-Income`


Эффект (effect)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффект это результат умения, однако точный результат умения иногда зависит от вероятности проверки или другого броска.

| :ref:`ch9--Effects`


Электричество (тип урона) (electricity (damage type))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Damage--Types-and-Traits`


Эманация (область) (emanation (area))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Areas--Emanation`


Столкновение (encounter)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Режим игры в котором время измеряется раундами по 6 секунд и участники используют точные действия.
Бой проводит во время столкновений.

| :ref:`ch1--Playing-the-Game--Encounters`
| * :ref:`ch9--Encounter-Mode`

* построение столкновений (для Мастера) / :ref:`ch10--Building-Encounters`
* инициатива / :ref:`ch9--Encounter-Mode--Step1`
* ведение столкновений (для Мастера) / :ref:`ch10--Running--Encounters`
* социальные столкновения (для Мастера) / :ref:`ch10--Running--Encounters--Social`
* особые битвы (воздушные, водные, верхом) / :ref:`ch9--Special-Battles`


Перегружен (состояние) (encumbered (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Слишком большая Масса ограничивает ваше движение.

| :ref:`condition--Encumbered`


Энергия / Энергетический (тип урона) (energy (damage type))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Всеобъемлющая категория, включающая кислоту, холод, электричество, огонь, звук, силу, негативный и позитивный урон.

| :ref:`ch9--Damage--Types-and-Traits`


Ослаблен (состояние) (enfeebled (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваша сила истощена.

| :ref:`condition--Enfeebled`


Окружающая среда / окружение (environment)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch10--Environment`


Вообразить (компонент активации предмета) (envision (item activation component))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch11--Activation-Components--Envision`


Снаряжение (equipment)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Также смотрите "предметы".

| :ref:`ch1--Step8`
| :ref:`ch6--Equipment`


Вырваться (Escape |д-1| (basic action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Пытаетесь освободиться когда имеете состояние "схвачен", "сдерживаем" или "обездвижен".

| :ref:`action--Escape`


Зло (тип урона) (evil (damage type))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Damage--Types-and-Traits`


Очки Опыта (ОО) (Experience Points (XP))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Очки, которые измеряют прогресс персонажа и накапливаются во время игры.
Обычно игровые персонажи получают новый уровень набрав 1.000 ОО.

| :ref:`ch1--Defining-Characters`

* бюджет столкновения (для Мастера) / :ref:`ch10--XP-Budget`
* повышение уровня / :ref:`ch1--Leveling-Up`
* награждение опытом (для Мастера) / :ref:`ch10--XP-Awards`


Эксперт (уровень мастерства) (expert (proficiency rank))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Добавляете к соответствующим броскам и КС ваш уровень + 4.

| :ref:`key-terms--Proficiency`
| :ref:`ch9--Checks--Step1`


Исследование (режим) (exploration)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Режим игры использующийся для путешествия, расследований и других исследований.
Мастер определяет течение времени.

| :ref:`ch1--Playing-the-Game--Exploration`
| * :ref:`ch9--Exploration-Mode`

* активности исследования / :ref:`ch9--Activities--Exploration-and-Downtime`; * :ref:`ch9--Expl-Activities`
* ведение режима исследования (для Мастера) / :ref:`ch10--Exploration`


Провал (failure)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Результат проверки который не соответствует КС.
Провал на 10 или более является критическим провалом.
Если для проверки не указана запись о провале, то в этом случае ничего не происходит.

| :ref:`ch9--Checks--Step3`


Падение (falling)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы падаете более 5 футов, то получаете дробящий урон, равный половине расстояния падения и приземляетесь ничком.

| :ref:`ch9--Falling`


Фамильяр (familiar)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо крошечного размера, мистически связанное с вами.

| :ref:`ch3--classes--Familiars`


Заворожен (состояние) (fascinated (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы должны сосредоточиться на одном субъекте своего заворожения.

| :ref:`condition--Fascinated`


Быстрое исцеление (fast healing)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим умением восстанавливает указанное количество ОЗ каждый раунд в начале своего хода.

| :ref:`ch9--Fast-Healing-and-Regeneration`


Утомление (состояние) (fatigued (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваша защита снижается и вы не можете использовать активности исследования во время путешествия.

| :ref:`condition--Fatigued`


Способность (feat)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Умение, которое вы получаете или выбираете своему персонажу благодаря его родословной, предыстории, классу, общим тренировкам или тренировкам навыка.
Некоторые способности дают специальные действия.

| :ref:`ch1--Key-Terms--Feat`
| :ref:`ch1--Reading-Rules`

* способность родословной / :ref:`ch2--Terms--Ancestry-Feats`
* способность архетипа / :ref:`ch3--classes--archetypes`
* способность класса / :ref:`ch3--Classes--Terms--Class-Feats`
* общая способность / :ref:`ch3--Classes--Terms--General-Feats`; * :ref:`ch5--feats`
* способность навыка (общая способность улучшающая навык) / :ref:`ch3--Classes--Terms--Skill-Feats`; * :ref:`ch5--feats`


Финт (Feint |д-1| (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вводите кого-либо в заблуждение, чтобы застигнуть его врасплох. (Обман, с тренировкой)

| :ref:`skill--Deception--Feint`


Воин (класс) (fighter (class))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch3--classes--fighter`

* мультиклассовый архетип / :ref:`archetype--Fighter`


Огонь / огненный (тип урона) (fire (damage type))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Damage--Types-and-Traits`


Фланг / Тиски (flank)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда 2 существа находятся с противоположных сторон от своего врага, то этот враг взят в тиски, становясь застигнутым врасплох для этих существ.

| :ref:`ch9--Flanking`


Чистая проверка (flat check)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Бросок d20 измеряющий чистый шанс события.
Чистая проверка не может иметь никаких применяющихся к ней модификаторов, бонусов или штрафов.

| :ref:`ch9--Flat-Checks`


Застигнут врасплох (состояние) (flat-footed (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы получаете штраф обстоятельства -2 к КБ.

| :ref:`condition--Flat-Footed`


Бегство (состояние) (fleeing (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы должны убежать.

| :ref:`condition--Fleeing`


Лететь / Полет (Fly |д-1| (specialty basic action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы двигаетесь на расстояние вплоть до своей Скорости полета.

| :ref:`action--Fly`

* воздушный бой / :ref:`ch9--Aerial-Combat`
* Скорость полета / :ref:`ch9--Speed--Fly`


Фокусный (компонент заклинания) (focus (spell component))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch7--Spell-Component--Focus`


Очко Фокусировки (Focus Point)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если вы можете сотворять заклинания фокусировки, то у вас есть запас Очков Фокусировки, которы вы можете использовать для их сотворения.
Вы восстанавливаете Очко Фокусировки используя активность :ref:`action--Refocus`.

| :ref:`spells--info--Focus-Spells`


Заклинание фокусировки (focus spell)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вид заклинания, специфичный для класса, которое можно сотворять используя Очки Фокусировки и автоматически усиливающиеся до половины вашего уровня, округленного до большего целого.
Заклинания фокусировки всегда имеют описывающий их термин, как например "доменное заклинание" или "ки заклинания".

| :ref:`spells--info--Focus-Spells`
| :ref:`ch7--spells-focus`

* Сфокусироваться (активность) / :ref:`action--Refocus`


Повторять за экспертом (Follow the Expert (exploration activity))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Получаете преимущество от мастерства чужого навыка.

| :ref:`expl-activity--Follow-The-Expert`


Сила (тип урона) (force (damage type))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Damage--Types-and-Traits`


Открыть силой (Force Open |д-1| (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Физически открыть что-нибудь. (Атлетика)

| :ref:`skill--Athletics--Force-Open`

* КС для "Открыть силой" (для Мастера) / см. подраздел "Открывание силой (Forcing Open)" в сноске из :ref:`ch10--Environment--Walls`


Формула (formula)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Рецепт или инструкция требуемая, чтобы :ref:`skill--Crafting--Craft` предмет.

| :ref:`ch6--Formulas`

* книга формул (алхимик) / :ref:`class-feature--Alchemist--Formula-Book`


Стойкость (Fortitude (Fort))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вид спасброска использующегося для сопротивления болезням, ядам и другим физическим эффектам.
Модификатор Стойкости = модификатор Тел + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы.

| :ref:`key-terms--Saving-Throw`
| * :ref:`ch9--SpecChecks--Saving-Throws`


Свободное действие (free action |д-св|)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Действие, которое можно использовать не тратя одно из своих действий.
Свободные действия с триггерами могут быть использованы когда в любое время, но они не тратят вашу 1 реакцию в раунд.

| :ref:`ch1--Understanding-Actions--Free`
| * :ref:`ch9--Actions`


Свободная рука (признак оружия) (free-hand (weapon trait))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Weapon-Traits--Free-Hand`


Частота (frequency)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Умение, которое нельзя использовать когда угодно может указывать частоту применения.

| :ref:`ch1--Reading-Rules`


Дружественный (состояние) (friendly (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Неигровой персонаж с этим состоянием хорошо к вам относится.

| :ref:`condition--Friendly`


Напуган (frightened (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Из-за страха вы хуже сражаетесь и защищаетесь.

| :ref:`condition--Frightened`


Недоразумение (fumble)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Разговорный термин для обозначения критического провала.

| :ref:`ch9--Checks--Degree-of-Success`


Игровой Мастер (Мастер, ГМ) (Game Master (GM))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Игрок, который решает споры по правилам и повествует об элементах истории Pathfinder и мира, которые исследуют другие игроки.

| :ref:`ch1--The-Game-Master`
| :ref:`ch10--game-mastering`


Исполинский (размер) (Gargantuan (size))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Size-Space-Reach`


Собрать информацию (Gather Information (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Общаетесь, чтобы разузнать информацию. (Дипломатия)

| :ref:`skill--Diplomacy--Gather-Info`

* советы Мастеру / :ref:`ch10--DCs--Gather-Information`


Снаряжение (gear)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Также смотрите "предмет".

| :ref:`ch6--Equipment`


Пол и местоимение (gender and pronouns)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch1--Step10--Gender-Pronouns`


Мастер, ГМ (Игровой Мастер) (GM (Game Master))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Также смотрите "Игровой Мастер"

| :ref:`ch1--The-Game-Master`
| :ref:`ch10--game-mastering`


Боги (gods)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Также смотрите "божество".

| :ref:`ch8--Deities`


Голарион (Golarion)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Мир сеттинга Pathfinder.

| :ref:`ch1--Key-Terms--Golarion`
| * :ref:`ch8--the-age-of-lost-omens`


Золотая монета (зм) (gold piece (gp))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Coins-and-Currency`


Добро (тип урона) (good (damage type))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Damage--Types-and-Traits`


зм (золотая монета) (gp (gold piece))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Coins-and-Currency`


Схватиться за уступ (Grab an Edge |д-р| (specialty basic action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Попытаться ухватиться за что-нибудь во время падения.

| :ref:`action--Grab-an-Edge`


Схвачен (состояние) (grabbed (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вас держит на месте существо, объект или магия.

| :ref:`condition--Grabbed`


Захватить (Grapple |д-1| (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Хватаете или удерживаете существо. (Атлетика)

| :ref:`skill--Athletics--Grapple`


Сетка (grid)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Карта с 1-дюймовыми квадратами, используемая для обозначения позиций и передвижения.

| :ref:`ch9--Enc--Movement-in-Encounters--Grid`

* играть без сетки (для Мастера) / см. сноску в "Играть без поля с клетками (Playing without a Grid)" :ref:`ch10--Running--Encounters--Bypassed`


Твердость (Hardness)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Характеристика представляющая прочность объекта.

| :ref:`ch6--Item-Damage`
| :ref:`ch11--Materials`


Опасность (hazard)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Опасности - угрозы не являющиеся существами, с которыми авантюристы сталкиваются во время своих приключений, и к которым в том числе относятся опасности окружающей среды, призраки и ловушки.
Простые опасности имеют одноразовый эффект, но устранение комплексной опасности осуществляется в режиме столкновения, в котором опасность выполняет определенную рутину.

| :ref:`ch10--Exploration--Hazards`
| * :ref:`ch10--Hazards`

* комплексные опасности / :ref:`Hazards--Complex`
* простые опасности / :ref:`Hazards--Simple`
* опты за опасности / :ref:`ch10--Experience-Points`; :ref:`ch10--Hazards--Experience`


Опасная местность (местность) (hazardous terrain (terrain))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы получаете урон когда двигаетесь через эту местность.

| :ref:`ch9--Hazardous-Terrain`


Исцеление (healing)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--HP-Healing-Dying`

* долгий отдых (режим отдыха) / :ref:`ch9--Downtime--Long-Term-Rest`
* навык Медицины / :ref:`skill--Medicine`
* естественное исцеление / :ref:`ch9--Expl--Rest-Daily-Preps`


Любезный (состояние) (helpful (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Неигровой персонаж с этим состоянием хочет активно помогать вам.

| :ref:`condition--Helpful`


Наследие (heritage)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Выбор сделанные для подробного обозначения вашей родословной.

| :ref:`ch2--Ancestries--Terms--Heritages`


Очко геройства (Hero Point)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти очки сохраняются только во время сессии.
Вы можете потратить 1 Очко Геройства на переброску проверки или все свои Очки Геройства, чтобы избежать смерти.

| :ref:`ch1--Step10--Hero-Points`
| * :ref:`ch9--Hero-Points`

* награждение Очками Геройства (для Мастера) / :ref:`ch10--Rewards--Hero-Points`


Спрятан (состояние) (hidden (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо знает ваше местоположение, но не может вас видеть.

| :ref:`condition--Hidden`


Спрятаться (Hide |д-1| (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Делаете себя "спрятанным". (Скрытность)

| :ref:`skill--Stealth--Hide`


Прыжок в высоту (High Jump |д-2| (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Прыгаете вертикально. (Атлетика)

| :ref:`skill--Athletics--HJump`


Очки Здоровья (ОЗ) (Hit Points (HP))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Характеристика представляющая сколько физического вреда может выдержать существо, прежде чем упадет без сознания или умрет.
Урон уменьшает Очки Здоровья в соотношении 1 к 1, а исцеление восстанавливает.

| :ref:`ch1--Key-Terms--HP`
| :ref:`ch1--Step7`
| :ref:`ch3--Classes--Terms--HP`
| :ref:`ch9--HP-Healing-Dying`

* Очки Здоровья родословной / :ref:`ch2--Ancestries--Terms--HP`
* Очки Здоровья класса / :ref:`ch3--Classes--Terms--HP`
* Очки Здоровья предмета / :ref:`ch6--Item-Damage`; :ref:`ch9--Items-and-HP`
* временные Очки Здоровья / :ref:`ch9--Temporary-HP`


Враждебный (состояние) (hostile (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Неигровой персонаж с этим состоянием скорее всего атакует вас.

| :ref:`condition--Hostile`


Враждебное действие (hostile action)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch7--Hostile-Actions`


ОЗ (Очки Здоровья) (HP (Hit Points))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Также смотрите "Очки Здоровья"

| :ref:`ch1--Key-Terms--HP`
| :ref:`ch1--Step7`
| :ref:`ch3--Classes--Terms--HP`
| :ref:`ch9--HP-Healing-Dying`


Огромный (размер) (Huge (size))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Size-Space-Reach`


Спешить (Hustle (exploration activity))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Двигаетесь с удвоенной наземной Скоростью.

| :ref:`expl-activity--Hustle`


Идентификация алхимии (Identify Alchemy (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Определение специфики алхимии. (Ремесло, с тренировкой)

| :ref:`expl-activity--Identify-Alchemy`


Идентификация магии (Identify Magic (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Определение специфики магии. (Аркана, Природа, Оккультизм, Религия; с тренировкой)

| :ref:`ch4--General--Identify-Magic`

* советы Мастеру / :ref:`ch10--DCs--IdentifyMagic-LearnSpell`


Обездвижен (состояние) (immobilized (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы не можете двигаться.

| :ref:`condition--Immobilized`


Иммунитет (immunity)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Из-за иммунитета существо игнорирует урон, эффекты или состояния определенного вида.

| :ref:`ch9--Damage--Immunity`

* иммунитеты объекта / :ref:`ch6--Object-Immunities`
* временный иммунитет / :ref:`ch9--Damage--Temp-Immunity`


Перевоплотиться (Impersonate (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Выдаете себя за кого-то другого. (Обман)

| :ref:`skill--Deception--Impersonate`


Неточное чувство (imprecise sense)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Сенсорное чувство, которое может сделать существо "спрятанным", но не "замеченным", как например человеческий слух.

| :ref:`ch9--Perception--Senses--Imprecise`


Склон (местность) (incline (terrain))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вам надо :ref:`skill--Athletics--Climb` по склону.

| :ref:`ch9--Terrain--Inclines`


Безразличный (состояние) (indifferent (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Неигровой персонаж с этим состоянием относится к вам равнодушно.

| :ref:`condition--Indifferent`


Инициатива (initiative)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В начале столкновения, все участники совершают бросок инициативы, для определения порядка в котором они действуют.

| :ref:`ch1--Key-Terms--Initiative`
| * :ref:`ch9--Encounter-Mode--Step1`
| :ref:`ch10--Exploration--Rolling-Initiative`

* :ref:`action--Delay` (основное действие)


Интеллект (Инт) (Intelligence (Int))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта характеристика измеряет сообразительность и интеллект.

| :ref:`ch1--The-Six-Ability-Scores`


Взаимодействовать (Interact |д-1| (basic action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Берете предмет или взаимодействуете с ним.

| :ref:`action--Interact`

* компонент активации предмета / :ref:`ch11--Activation-Components`


Запугивание (Intimidation (skill))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Угрозами подчиняете других своей воле. (Харизма)

| * :ref:`ch4--Intimidation`
| :ref:`ch10--Social-Skills`


Инвестировать предмет (Invest an Item (activity))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Инвестируете свою энергию в предмет в момент его надевания.

| :ref:`activity--Invest-An-Item`


Исследовать (Investigate (exploration activity))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Изучаете свое окружение.

| :ref:`expl-activity--Investigate`


Невидимый (состояние) (invisible (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа не могут видеть вас.

| :ref:`ch9--Concealment-and-Invisibility`
| * :ref:`condition--Invisible`


Предмет (item)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Объект который вы несете, держите или используете.
Иногда предметы дают бонус предмета или штраф к определенным проверкам.

| :ref:`ch6--Equipment`
| :ref:`ch11--crafting-and-treasures`

* активация алхимических и магических предметов / :ref:`ch11--Activating-Items`
* алхимические предметы / :ref:`ch11--Alchemical-Items`
* доспех / :ref:`ch6--Armor`; :ref:`ch11--Armor`
* Масса / :ref:`ch6--Bulk`
* покупка и продажа (для Мастера) / :ref:`ch10--Downtime--Buying-and-Selling`
* переноска, ношение и владение / :ref:`ch6--Carrying-and-Using-Items`
* Ремесло / :ref:`skill--Crafting`
* формулы / :ref:`ch6--Formulas`
* инвестирование магических предметов / :ref:`ch11--Investing-Magic-Items`
* бонусы или штрафы предметов / :ref:`ch9--Checks--Step1`
* урон предметам / :ref:`ch6--Item-Damage`
* уровень предмета / :ref:`ch6--Item-Level`; :ref:`ch11--Reading-Items`
* магические предметы / :ref:`ch11--crafting-and-treasures`
* материалы / :ref:`ch11--Materials`
* редкость / см. сноску "Редкость предметов (Item Rarity)" :ref:`ch11--Reading-Items`
* руны / :ref:`ch11--Runes`
* щиты / :ref:`ch6--Shields`; :ref:`ch11--Shields`
* низкокачественный / :ref:`ch6--Shoddy-Items`
* размеры / :ref:`ch6--Items-and-Sizes`
* таблица сокровищ (для Мастера) / :ref:`ch11--Treasure-Table`
* оружие / :ref:`ch6--Weapons`; :ref:`ch11--Weapons`


Бонус предмета (item bonus)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Бонус получаемый от предмета.

| :ref:`ch9--Checks--Step1`


Штраф предмета (item penalty)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Штраф получаемый от предмета.

| :ref:`ch9--Checks--Step1`


Ключевая характеристика (key ability)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваша ключевая характеристика используется для определения КС класса, а также броска атаки заклинания и КС заклинания если вы заклинатель.
Ключевая характеристика навыка это модификатор характеристики используемый для этого навыка.

| :ref:`ch3--Classes--Terms--Key-Ability`
| :ref:`ch4--Key-Ability`


Нокаут (knocked out)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда ОЗ снижено до 0, вы теряете сознание и начинаете умирать.

| :ref:`ch9--KnockedOut-Dying`


Язык (language)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch2--Languages`
| TODO ссылка стр.433 (региональные языки)


Большой (размер) (Large (size))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Size-Space-Reach`


Принципиальный (тип урона) (lawful (damage type))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Damage--Types-and-Traits`


Прыжок (Leap |д-1| (basic action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Прыжок горизонтально на 10 футов (15 футов если ваша Скорость 30 футов или более) или вертикально на 3 фута и горизонтально на 5 футов.

| :ref:`action--Leap`


Выучить заклинание (Learn a Spell (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Изучить новое заклинание. (Аркана, Природа, Оккультизм, Религия; с тренировкой)

| :ref:`ch4--General--Learn-a-Spell`

* советы Мастеру / :ref:`ch10--DCs--IdentifyMagic-LearnSpell`


Легендарный (уровень мастерства) (legendary (proficiency rank))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Добавляете к соответствующим броскам и КС ваш уровень + 8.

| :ref:`key-terms--Proficiency`
| :ref:`ch9--Checks--Step1`


Леший (leshy)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это растительные существа, примерно гуманоидной формы.

| :ref:`ch2--ancestry--leshy`


Уровень (level)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Число измеряющее общую силу чего-либо.
Персонаж обладает уровнем от 1-го до 20-го, и другие аспекты игры тоже могут иметь уровни.

| * :ref:`ch1--Key-Terms--Level`
| :ref:`ch6--Item-Level`
| :ref:`ch11--Reading-Items--Terms--Level`

* уровень противодействия / :ref:`ch9--Counteracting`
* повышение уровня / :ref:`ch1--Leveling-Up`
* уровень заклинания (в диапазоне 1-10)


Лгать (Lie (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обманываете кого-либо неправдой. (Обман)

| :ref:`skill--Deception--Lie`


Свет и тьма (light and darkness)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| см. большую сноску "Другие признаки заклинания (Other Spell Traits)", заголовок "Тьма и Свет (Darkness and Light)" перед разделом :ref:`ch7--Casting-Spells`
| :ref:`ch9--Perception`


Линия (область) (line (area))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Areas--Line`


Линия эффекта (line of effect)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`spells--info--Line-of-Effect`
| * :ref:`ch9--Line-of-Effect`


Линия обзора (line of sight)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Line-of-Sight`


Прыжок в длину (Long Jump |д-2| (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Прыгаете горизонтально. (Атлетика)

| :ref:`skill--Athletics--LJump`


Знания (навык) (Lore (skill))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Знаете специализированную информацию по узкой теме. (Интеллект)

| :ref:`skill--Lore`


Сумеречное зрение (чувство) (low-light vision (sense))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Видите в тусклом свете так как будто при ярком свете.

| :ref:`ch9--Perception--Low-Light-Vision`


Магия (magic)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Также смотрите "заклинание", "предмет".

| :ref:`ch7--spells`


Магический предмет (magic item)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Также смотрите "предмет".

| :ref:`ch11--crafting-and-treasures`


Магический обычай (magical tradition)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Арканный, сакральный, оккультный и природный - обычаи магии.

| :ref:`ch7--Tradition-and-School`


Произвести впечатление (Make an Impression (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Измените чье-либо отношение к вам. (Дипломатия)

| :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression`


Маневрирование в полете (Maneuver in Flight |д-1| (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Выполните сложный маневр в полете. (Акробатика, с тренировкой)

| :ref:`skill--Acrobatics--Maneuver-in-Flight`


Мастер (уровень мастерства) (master (proficiency rank))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Добавляете к соответствующим броскам и КС ваш уровень + 6.

| :ref:`key-terms--Proficiency`
| :ref:`ch9--Checks--Step1`


Материальный (компонент заклинания) (material (spell component))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch7--Spell-Component--Material`


Материалы (materials)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch11--Materials`


Медицина (навык) (Medicine (skill))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Лечите людей и помогаете им восстановиться от недугов. (Мудрость)

| :ref:`skill--Medicine`


Средний (размер) (Medium (size))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Size-Space-Reach`


Ментальный (тип урона) (mental (damage type))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Damage--Types-and-Traits`


Мифрил (материал) (mithral (material))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`material--Mithral`


Режим игры (mode of play)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Три вида режима игры - столкновения, исследование и отдых.
Каждый имеет разные временные рамки и степень точности правил.

| :ref:`ch1--Playing-the-Game`
| :ref:`ch9--Encounter-Mode`
| :ref:`ch9--Exploration-Mode`
| :ref:`ch9--Downtime-Mode`

* ведение режимов игры / :ref:`ch10--Running-Modes-of-Play`


Модификатор (modifier)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Положительное или отрицательное значение добавляемое к расчетам.

| :ref:`ch9--Checks--Step1`

* модификатор характеристики / :ref:`ch1--Ability-Scores--Modifiers`


Монах (класс) (monk (class))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch3--classes--monk`

* ки заклинания / ключевые термины :ref:`class-feats--monk`; * :ref:`focus-spells--Monk`
* мультиклассовый архетип / :ref:`archetype--Monk`


Монстр (monster)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Монстр - обычно бесчеловечное существо, которое каким-то образом мешает игровым персонажам.
Полезные монстры скорее исключение в большинстве игр.
Мастер играет роль любого монстра, с которым сталкиваются игровые персонажи.

| :ref:`ch1--Defining-Characters`

* идентификация монстра / :ref:`ch4--General--Recall-Knowledge`; :ref:`ch10--DCs--Recall-Knowledge--Creature-Identification`


Оседлать (Mount |д-1| (specialty basic action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Забираетесь на союзное существо, чтобы оседлать его.

| :ref:`action--Mount`


Ездовое животное (mount)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Зверь-компаньон с этим спец.умением поддерживает своего всадника.

| :ref:`ch3--classes--Animal-Companions--Riding`


Бой верхом (mounted combat)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Mounted-Combat`


Передвижение (movement)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Movement`

* принудительное перемещение / :ref:`ch9--Forced-Movement`
* перемещение в столкновениях и по сетке / :ref:`ch9--Enc--Movement-in-Encounters`
* перемещение без сетки / см. сноску в "Играть без поля с клетками (Playing without a Grid)" :ref:`ch10--Running--Encounters--Bypassed`
* особые виды перемещения / :ref:`ch9--Movement--Types`
* Скорость (наземная Скорость) / :ref:`key-terms--Speed`; :ref:`ch9--Speed`


Штраф множественной атаки (multiple attack penalty)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы получаете этот штраф во время своего хода ко всем атакам после первой.
Это штраф -5 для второй атаки и -10 для всех последующих атак (или -4 и -8 если ваше оружие или безоружная атака имеет признак "быстрое").

| :ref:`ch9--MAP`


Умножение (multiplying)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| смотрите сноску в :ref:`ch9--General-Rules`


Узкая поверхность (narrow surface (terrain))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы должны :ref:`skill--Acrobatics--Balance`, чтобы пройти по узкой поверхности.

| :ref:`ch9--Narrow-Surfaces`


Натуральная 1, натуральная 20 (natural 1, natural 20)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда при броске d20 у вас выпадает число 1 - снизьте степень успеха на один шаг.
Когда выпадает число 20 - увеличьте степень успеха на один шаг.

| * :ref:`ch9--Checks--Degree-of-Success`


Стихийное бедствие (natural disaster)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch10--Environment--Natural-Disasters`


Природа (навык) (Nature (skill))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Знания о мире природы и природной магии. (Мудрость)

| :ref:`skill--Nature`


Негативный (тип урона) (negative (damage type))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Damage--Types-and-Traits`


Несмертельная атака (nonlethal attack)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Nonlethal-Attacks`


Неигровой персонаж (nonplayer character (NPC))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Персонаж управляемый Мастером.

| :ref:`ch1--Key-Terms--NPC`


Объект (object)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Также смотрите "предмет".

| :ref:`ch6--Equipment`


Замечен (состояние) (observed (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вас хорошо видно.

| :ref:`ch9--Detecting--Observed`
| * :ref:`condition--Observed`


Оккультизм (навык) (Occultism (skill))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Знания о философиях, мистицизме и оккультной магии. (Инт)

| :ref:`skill--Occultism`


Возникновение (onset)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Задержка до того как начнется эффект недуга, эликсира или зелья.

| :ref:`ch9--Afflictions--Onset`
| :ref:`ch11--Reading-Items`


Орихалк (материал) (orichalcum (material))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`material--Orichalcum`


Паладин (paladin)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Принципильно-добрый чемпион.

| :ref:`class-feature--Champion--Cause--Paladin`


Ловкость рук (Palm an Object |д-1| (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Незаметно берете объект. (Воровство)

| :ref:`skill--Thievery--Palm-an-Object`


Парализован (состояние) (paralyzed (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы не можете двигаться или полноценно защищаться.

| :ref:`condition--Paralyzed`


Групповое построение (party order)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch10--Setting-Party-Order`


игры Pathfinder Society (Pathfinder Society)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Организованная кампания, идущая с игроками по всему миру.

| :ref:`ch10--Pathfinder-Society`

* Организации Голариона / :ref:`ch8--the-age-of-lost-omens`


Штраф (penalty)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Отрицательное значение добавляемое к расчетам.
Добавляется только самый большой штраф одного типа (обстоятельства, предмета, состояния)

| :ref:`ch1--Key-Terms--Bonuses-and-Penalties`
| * :ref:`ch9--Checks--Step1`

* штраф множественной атаки (-5 для второй атаки, -10 для последующих атак) / :ref:`ch9--MAP`
* штраф за дистанцию / :ref:`ch6--Range`; :ref:`ch9--Range-Penalty`


Восприятие (Perception)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Характеристика измеряющая ваше умение замечать спрятанные объекты или необычные ситуации.
Восприятие обычно используется для бросков инициативы.
Модификатор Восприятия = модификатор Мудрости + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы.

| :ref:`ch1--Key-Terms--Perception`
| :ref:`ch1--Step9--Perception`
| * :ref:`ch9--SpecChecks--Perception`
| * :ref:`ch9--Perception`

* инициатива / :ref:`ch9--SpecChecks--Perception--Initiative`; :ref:`ch9--Encounter-Mode--Step1`


Выступить (Perform (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Впечатляете людей выступлением. (Выступление)

| :ref:`skill--Performance--Perform`


Выступление (навык) (Performance (skill))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Используете свои таланты для выступлений. (Харизма)

| * :ref:`skill--Performance`
| :ref:`ch10--Social-Skills`


Продолжительный урон (состояние) (persistent damage (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы получаете урон каждый раунд.

| :ref:`condition--Persistent-Damage`


Окаменение (состояние) (petrified (condition))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы превращены в камень.

| :ref:`condition--Petrified`


Физический (тип урона) (physical (damage type))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Совокупность дробящего, колющего и рубящего урона.

| :ref:`ch9--Damage--Types-and-Traits`


Вскрытие замка (Pick a Lock |д-2| (skill action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Открываете замок. (Воровство, с тренировкой)

| :ref:`skill--Thievery--Pick-a-Lock`


Колющий (тип урона) (piercing (damage type))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вид физического урона.

| :ref:`ch9--Damage--Types-and-Traits`


План (plane)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch8--the-age-of-lost-omens`


Платиновая монета (пп) (platinum piece (pp))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch6--Coins-and-Currency`


Игрок (player)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Один из реальных людей играющих в игру.

| :ref:`ch1--The-Players`


Игровой персонаж (персонаж) (Player Character (character or PC))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Персонаж созданный и управляемый игроком не являющимся Мастером.

| :ref:`ch1--Key-Terms--PC`

* создание персонажа / :ref:`ch1--Character-Creation`


Указать (Point Out |д-1| (specialty basic action))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Указываете местоположение необнаруженного существа.

| :ref:`action--Point-Out`


Яд (тип урона) (poison (damage type))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Damage--Types-and-Traits`


Позитивный (тип урона) (positive (damage type))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

| :ref:`ch9--Damage--Types-and-Traits`







.. include:: /helpers/actions.rst