.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Дракон, металлический (`Dragon, Metallic <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=35>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 116

Образцы добродетели, благородства и милости, металлические драконы - благожелательные существа, почитаемые как мифические сущности, сродни богам, как по своей силе, так и величию.
Мало кто видел металлического дракона воочию, но рассказы об их вмешательстве в жизнь смертных и об их смерти всегда распространяются повсюду.
Названные так за то, что их чешуя напоминает блестящие металлы, которые гуманоиды используют в торговле, войне и промышленности, эти огромные существа разнообразны в своих интересах и умениях, и, похоже, они не возражают против того, чтобы их ассоциировали с такими обыденными материалами.
В конце концов, сравнивать золотого дракона с золотой монетой - все равно что сравнивать океан со стаканом воды, хотя на первый взгляд они могут показаться похожими, чистая сила, широта и величие одного, просто затмевают другое.

Помимо металлических драконов и их :doc:`цветных </creatures/bestiary/Dragon-Chromatic/index>` противоположностей, по миру и остальной части мультивселенной бродят и другие виды драконов.
В легендарных землях Тянь Ся на другом конце света обитают :doc:`величественные драконы </creatures/bestiary/Dragon-Imperial/index>` - змеевидные существа, охраняющие космический баланс и защищающие свою древнюю родину.
За пределами :ref:`Материального Плана <plane--Material>`, :doc:`природные драконы </creatures/bestiary/Dragon-Primal/index>`, такие как властный :doc:`водный дракон </creatures/bestiary/Dragon-Primal/Brine/index>` и отшельнический :doc:`облачный дракон </creatures/bestiary/Dragon-Primal/Cloud/index>`, формируют природу и события на Планах Стихий.
Наверняка существуют и другие бесчисленные виды драконов, включая драконов на далеких планах бытия и, по слухам, первородных драконов (primeval), парящих между звезд.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   */index



.. rst-class:: h3

Драконы меняющие облик (Shape-Changing Dragons)
========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 116

Некоторые драконы могут принимать гуманоидную форму, что позволяет им проникать в поселения или влиять на других, не раскрывая своей истинной натуры.
Они приобретают следующее умение:

:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Дракон принимает внешность :s_small:`маленького` или :s_medium:`среднего` :t_humanoid:`гуманоида`.
Это не меняет его Скорость или модификаторы атак и урона Ударов, но может изменить тип урона Ударов (обычно на дробящий).



.. rst-class:: h3

Металлические драконы заклинатели (Metallic Dragon Spellcasters)
========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 116

Каждый вид металлического дракона имеет сноску, посвященную драконам-заклинателям этого типа.
Чтобы сделать металлического дракона-заклинателя, уберите у него умения "Драконье неистовство" и "Драконий импульс" и дайте ему указанные заклинания.
Вы можете заменить любое количество этих заклинаний на другие :ref:`арканные заклинания <spells-list--Arcane>`, при условии, что вы сохраните такое же количество заклинаний для каждого уровня.
Возможно, вы также захотите увеличить у дракона модификатор **Интеллекта**, **Мудрости** или **Харизмы** на 1 или 2, чтобы отразить его владение магией.

* :ref:`Dragon-Spellcasters--Brass`
* :ref:`Dragon-Spellcasters--Bronze`
* :ref:`Dragon-Spellcasters--Copper`
* :ref:`Dragon-Spellcasters--Gold`
* :ref:`Dragon-Spellcasters--Silver`



.. rst-class:: h3

Металлические драконы Голариона (Metallic Dragons of Golarion)
========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 116

Металлические драконы встречаются по всему региону Внутреннего Моря, особенно в тех уголках дикой природы, где они могут создать убежище а затем принимать меры по решению политических и социальных проблем, как в своей местности, так и в более широком масштабе.
Их нескончаемая война с цветными драконами заставляет их находиться в непосредственной близости от своих злых собратьев; в регионах, где территории металлических и цветных драконов пересекаются, поселения гуманоидов попадают под перекрестный огонь, и жители деревень и городов справедливо опасаются за свою безопасность.

Серебряные драконы в изобилии обитают в холодных пустошах к западу от Мендева, что стало следствием тех дней, когда они присоединились к тысячам крестоносцев, которые с головой ушли в кишащую демонами Мировую Язву.
Бронзовые драконы в изобилии водятся в Талдоре, а многие медные драконы обитают в диких землях Андорана, где они вместе с другими борцами за свободу, ведут войну за свержение дьяволов в соседней Челийской империи.
Возможно, самый экстремальный пример участия металлического дракона в делах человечества, находится на островном государстве Эрмея, где Менкарэ - древний золотой вирм, начал грандиозный социальный эксперимент, названный им "Прекрасное Стремление".
Якобы предназначенный для создания будущей утопии на Голарионе, этот весьма спорный эксперимент многие считают жестокой и необычной формой евгеники.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие драконические существа (Other Draconic Creatures)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 118

Представленные здесь существа, считаются истинными драконами, но множество других драконических существ населяют Голарион и запределье.
Среди них: мощные и смертоносные :doc:`линнормы </creatures/bestiary/Linnorm/index>`, разнообразные :doc:`дрейки </creatures/bestiary/Drake/index>`, причудливые :doc:`волшебные дракончики </creatures/bestiary/Faerie-Dragon>` и псевдодраконы, жестокие и коварные ази (azis) и зловещие :t_undead:`неживые` :doc:`рейвенеры </creatures/bestiary/Ravener/index>`.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Апсу (Apsu)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 125

:doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Apsu`, Несущий Путь - бог добрых драконов, лидерства и мира.
Согласно драконьим преданиям, Апсу породил богов-драконов, которые создали мир.
Один из его сыновей - разрушительный драконий бог :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Dahak`.
Таким образом, Апсу считается не только богом и создателем добрых драконов, но и бессмертной отцовской фигурой.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst