.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Абрикандил (демон-разрушитель) (Abrikandilu, Wrecker Demon)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Демоны вандализма (Demons of Vandalism)

	**Источник**: Bestiary 3 pg. 61

	Странная ирония заключается в том, что абрикандилы презирают все произведения искусства, однако без этих объектов ревности им было бы не на что гневаться, кроме как на самих себя.


Демоны-разрушители, также известные как абрикандилы, презирают красивые вещи и делают все возможное, чтобы уничтожить как людей, так и объекты, считающиеся таковыми.
Абрикандил формируется из душ смертных, которые были вандалами, мизантропами или осквернителями произведений искусства, особенно если их деструктивные действия проистекали из чувства сильной зависти.

Больше красоты абрикандил ненавидит только одну вещь: свой собственный облик.
Один лишь вид их лица, отраженного в зеркале, щите или даже в воде, может привести демона-разрушителя в ярость.
Многие истребители демонов используют эту тактику в своих интересах, отправляясь в бой наготове с полированными стальными щитами и клинками из холодного железа.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Abrikandilu:

Абрикандил (`Abrikandilu <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1110>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- демон
- бес

**Источник**: Bestiary 3 pg. 61

**Восприятие**: +10;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Бездны,
Небесный,
Драконий;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Атлетика +12,
Запугивание +8

**Сил** +4,
**Лвк** +1,
**Тел** +3,
**Инт** -2,
**Мдр** +2,
**Хар** +0

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 70

**Слабости**:
холодное железо 5,
добро 5


**Ненависть к зеркалам (Hatred of Mirrors)**:
Абрикандил ненавидит вид своего отражения.
Когда существо :ref:`Взаимодействует (Interact) <action--Interact>` с зеркалом в пределах обзора демона-разрушителя, этот демон получает штраф -2 к спасброскам Воли против проверок Запугивания.
Абрикандил заканчивающий свой ход рядом с зеркалом или атакованный существом держащим зеркало, получает 1d6 ментального урона (обычно это приводит к тому, что абрикандил сосредотачивает свои усилия на уничтожении ближайшего зеркала с помощью умения Крушить).

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +14 [+10/+6] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d6+4 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| челюсти +14 [+9/+4],
**Урон** 3d6+4 колющий + увечащий укус


**Дальний бой**: |д-1| бросок обломков +11 [+6/+1] (шаг дистанции 20 футов),
**Урон** 2d6+4 дробящий


**Увечащий укус (Mutilating Bite)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_curse:`проклятие`)
Когда абрикандил попадает по существу Ударом челюстями, это существо должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 21, иначе будет физически изувечено.
После этого существо получает штраф состояния -1 к проверкам на основе Харизмы.
Этот штраф накапливается вплоть до -3 и остается даже, если эти раны исцелены.
Штраф снижается на 1 каждый 24 часа, пока не достигнет 0.


**Крушить (Wreck)** |д-1|
Абрикандил наносит 2 Удара когтями по ничейному объекту или удерживаемому зеркалу.
Удерживаемое зеркало использует КБ держащего его персонажа.
Если оба Удара попадают, объедините их урон с целью преодоления Твердости или сопротивления.
Эти Удары не считаются к штрафу множественной атаки абрикандила, и он не применяется к этим Ударам.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 20

| **2 ур.** :ref:`spell--f--Fear` (×2)

**Ритуалы** КС 20; :ref:`ritual--Abyssal-Pact`





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst