.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Бабау (кровавый демон) (Babau, Blood Demon)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Знаки убийцы (Signs of Murder)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 64

	Бабау наслаждаются своим искусством и часто после себя оставляют в качестве подписи мрачные знаки или метки.
	Вместо того собирать сувениры и трофеи для личной коллекции, они могут оставлять на телах своих жертв характерные увечья.
	Бабау хотят, чтобы их наследие росло среди тех, на кого они охотятся и кого убивают.


Бабау - ассасин, убийца и садист, что, конечно, не является чем-то необычным, но их склонность к скрытности и неожиданности отличает их от своих сородичей.
Бабау формируются из смертных душ убийц-одиночек - тех, кто получал удовольствие от более личных убийств, и в особенности тех, кто совершал убийства с мрачными подробностями.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Babau:

Бабау (`Babau <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=598>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- демон
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 64

**Восприятие**: +13;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--s--See-Invisibility`

**Языки**: Бездны,
Небесный,
Драконий;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +12,
Атлетика +13,
Религия +10,
Запугивание +14,
Скрытность +16,
Воровство +14

**Сил** +4,
**Лвк** +4,
**Тел** +4,
**Инт** +2,
**Мдр** +3,
**Хар** +2


**Предметы**: *длинное копье +1*

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +14,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +11;
+1 ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 130

**Слабости**:
холодное железо 5,
добро 5

**Сопротивления**:
кислота 10


**Уязвимость к милосердию (Mercy Vulnerability)**:
Бабаусы наслаждаются кровищей, и когда раны исцеляются, они отшатываются от боли.
Когда существо исцеляется от урона, который бабау нанес в прошлом ходу Grievous Strike, внезапной атакой или критическим попаданием, то демон получает 4d6 ментального урона.
Бабау может получить этот ментальный урон только раз за раунд.


**Ответная слизь (Reactive Slime)** |д-р|
**Триггер**: Существо в пределах досягаемость бабу успешно попадает по нему Ударом;
**Эффект**: Бабау выделяет на нападающего и его оружие сгусток едкой, похожей на кровь слизи.
Атакующий должен совершить спасбросок Рефлекса КС 24.

| **Критический успех**: Атакующий невредим.
| **Успех**: Атакующий получает 1d6 урона кислотой.
| **Провал**: Атакующий получает 2d6 урона кислотой.
| **Критический провал**: Как провал, но использованное для Удара оружие становится :c_broken:`сломано`, если только оружие не сделано из материала невосприимчивого к кислоте.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| *длинное копье* +17 [+12/+7] (досягаемость 10 футов, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d8+7 колющий + 1d6 зло

**Ближний бой**: |д-1| челюсти +16 [+11/+6] (:t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d10+7 колющий + 1d6 зло

**Ближний бой**: |д-1| коготь +16 [+12/+8] (:w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d4+7 рубящий + 1d6 зло


**Ужасный удар (Grievous Strike)** |д-2|
Бабау нападает с намерением нанести особенно ужасную и кровавую рану.
Бабау наносит Удар ближнего боя.
Он считается 2 атаками при расчете штрафа множественной атаки демона.
Если этот Удар попадает, бабу наносит дополнительные 2d6 урона того же типа, а существо сильно :c_frightened:`напугано 2`.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 24

| **5 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **2 ур.**
| :ref:`spell--d--Darkness`
| **Постоянные (5 ур.)**
| :ref:`spell--s--See-Invisibility`

**Ритуалы** КС 24; :ref:`ritual--Abyssal-Pact`


**Внезапная атака (Sneak Attack)**:
Удары бабау наносят дополнительные 2d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst