.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Балор (огненный демон) (Balor, Fire Demon)
============================================================================================================

Когда люди шепчут страшные истории о демонах, большинство представляет себе балора - возвышающуюся фигуру из огня и плоти, рогатый кошмар, вооруженный пылающим хлыстом и мечом, летящий в ночи на поиски своей свежайшей жертвы.
В Бездне, балоры служат :ref:`повелителям демонов <Deities--Other--Demon-Lords>` в качестве генералов или капитанов, и они обычно командуют огромными легионами демонов.
Ростом в 14 футов, только самые жестокие смертные души - те, кто посвятил всю свою жизнь бесчисленным грехам, могут подпитать формирования балора.
Чаще всего балор формируется из массы десятков смертных душ, разделявших при жизни порочные идеологии.


.. rst-class:: h4
.. _Demons--Balor--Infernal-Dukes:

Лорды-балоры (Balor Lords)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Те немногие балоры, которые формируются из единичных душ, имеют наибольшую вероятность со временем перейти грань той значительной мощи, которой они уже обладают, и превратиться в зарождающегося повелителя демонов.
Эти лорды-балоры - уникальные существа от 21 до 25-го уровня могущества, которые управляют своим собственным царством в Бездне.
Со временем лорд-балор может превратиться в уникальное существо с совершенно иными силами и даже возвыситься до роли истинного повелителя демонов.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Balor:

Балор (`Balor <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=104>`_) / Существо 20
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- демон
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 83

**Восприятие**: +36;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Бездны,
Небесный,
Драконий
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +35,
Атлетика +37,
Религия +32,
Обман +36,
Дипломатия +32,
Запугивание +38,
Общество +32,
Скрытность +33

**Сил** +9,
**Лвк** +7,
**Тел** +9,
**Инт** +6,
**Мдр** +6,
**Хар** +8


**Предметы**: длинный меч

----------

**КБ**: 45;
**Стойкость**: +39,
**Рефлекс**: +35,
**Воля**: +34;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 480

**Иммунитеты**:
огонь

**Слабости**:
холод 20,
холодное железо 20,
добро 20


**Аура пламени (Aura of Flame)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
20 футов.
Враг, начинающий свой ход в этой ауре получает 3d6+10 урона огнем, или 6d6+20 урона огнем если :c_grabbed:`схвачен` или :c_restrained:`сдерживаем` балором.
Существо попавшее по балору безоружным Ударом получает 3d6+10 урона огнем, и оружия попавшие по балору получают 3d6+10 урона огнем.


**Предсмертная агония (Death Throes)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_death:`смерть`, :t_fire:`огонь`)
Когда балор умирает, их тело взрывается мощной 100-футовой аурой демонического пламени.
Все существа и объекты в области получают 16d10 урона огнем (просто спасбросок Рефлекса КС 45).
Так как пламя насыщено энергией Бездны, существа в этой области применяют только половину своего обычного сопротивления огню.
Существа с иммунитетом к огню, вместо получения обычных преимуществ иммунитета, используют степень успеха на один шаг лучше, чем при броске.
Тела существ сниженных до 0 ОЗ предсмертной агонией балора полностью испепеляются в прах.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|
В дополнение к обычному триггеру, балор может применять "Возможность для атаки" когда существо в пределах досягаемости использует действие :t_concentrate:`концентрации`.
Он может :ref:`прервать <ch9--Disrupting-Actions>` спровоцировавшее действия :t_concentrate:`концентрации`, и прерывает действия при любом попадании, а не только при критическом.

----------

**Скорость**: 35 футов,
полет 70 футов


**Ближний бой**: |д-1| *стрижающий длинный меч из холодного железа и серебра* +40 [+35/+30] (досягаемость 10 футов, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`, :w_versatile:`универсальное К`),
**Урон** 4d8+17 рубящий + 1d6 зло

**Ближний бой**: |д-1| *огненный хлыст из холодного железа и серебра* +40 [+35/+30] (досягаемость 20 футов, :w_trip:`опрокидывание`, :w_disarm:`разоружение`, :t_evil:`зло`, :t_fire:`огонь`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d6+17 :t_fire:`огонь` + 1d6 зло, :ref:`cr_ability--Improved-Grab` и перестановка хлыстом


**Перестановка хлыстом (Whip Reposition)**:
Когда балор хватает существо Ударом хлыста, то может передвинуть это существо в любое пространство в досягаемости хлыста.
Балор может двигать не заканчивая захват, до тех пор, пока существо остается в досягаемости хлыста, и балор может двигать существо в любое другое пространство в досягаемости хлыста действием :ref:`action--Interact`.


**Разрушающий магию удар (Dispelling Strike)** |д-св|
**Частота**: раз в раунд;
**Триггер**: Балор попадает Ударом оружия по существу, объекту или эффекту заклинания;
**Эффект**: Балор творит врожденное :ref:`spell--d--Dispel-Magic` на цели спровоцировавшего Удара.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 44

| **10 ур.**
| :ref:`spell--d--Divine-Decree` (x2)
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **8 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic` (по желанию)
| **6 ур.**
| :ref:`spell--d--Dominate` (по желанию)
| **5 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **Чары (10 ур.)**
| :ref:`spell--t--Telekinetic-Projectile`
| **Постоянные (6 ур.)**
| :ref:`spell--t--True-Seeing`

**Ритуалы** КС 44; :ref:`ritual--Abyssal-Pact`


**Пространственный странник (Dimensional Dervish)**:
Балор может творить свое врожденное :ref:`spell--d--Dimension-Door` 5-го уровня всего 1 действием.


**Пьющий жизнь (Lifedrinker)** |д-св|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_healing:`исцеление`)
**Триггер**: Балор убивает живое существо хотя бы 15-го уровня;
**Эффект**: Балор выпивает жизненную силу спровоцировавшего существа и восстанавливает 10d8+80 ОЗ.


**Насыщение оружия (Infuse Weapons)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`)
Любое оружие, которым владеет балор становится *старшим разящим стрижающим оружием +3* (+3 major striking vorpal weapon) из :ref:`холодного железа <material--Cold-Iron>` и :ref:`серебра <material--Silver>` пока демон держит его.
Оружие не подходящее для руны :ref:`item--Vorpal` не получает ее эффекты.
Каждый раз когда атакует, балор может изменить урон злом на урон хаосом.
Демон может воплотить хлыст сделанный из пламени действием :ref:`action--Interact`.
Этот хлыст получает те же преимущества, что и другое оружие которым владеет балор.




.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst