.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Бриморак (демон-поджигатель) (Brimorak, Arson Demon)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Малейшие искры (The Smallest Sparks)

	**Источник**: Bestiary 3 pg. 62

	Многие недооценивают бримораков из-за их размера, забывая, что крошечные угли могут в мгновение ока превратиться в бушующее инферно.
	Бримораки верят, что с каждым разожженным огнем они становятся все больше, однако еще никто не встречал более крупных демонов-поджигателей.


У этих козлоголовых демонов светящиеся красные глаза и пламенные копыта, но их рост составляет всего около 3 футов.
Рожденные из душ поджигателей, огненные бримораки продолжают дело, которым занимались при жизни, так как все, к чему они прикасаются, быстро сгорает.

Как правило, бримораки вспыльчивы даже по меркам демонов, однако их злоба переходит в радость перед лицом разрастающегося огня.
Те, кто пережил столкновения с этими :t_fiend:`бесами`, рассказывают, что помнят ревущий смех бримораков так же отчетливо, как жар пламени или удушливый запах дыма.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Brimorak:

Бриморак (`Brimorak <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1111>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`маленький`
- демон
- бес

**Источник**: Bestiary 3 pg. 62

**Восприятие**: +12;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
дымное зрение

**Языки**: Бездны,
Небесный,
Драконий,
Игнан;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 60 футов

**Навыки**:
Акробатика +12,
Религия +10,
Обман +11,
Скрытность +12

**Сил** +4,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** +1,
**Мдр** +1,
**Хар** +2


**Отвращение к тушению (Extinguishing Aversion)**:
Обливание бриморака водой, как обычной так и полученной от :t_water:`водного` эффекта, не причиняет бесу физического вреда, но наносит 3d6 ментального урона.
Полное погружение бриморака в воду наносит 5d6 ментального урона в раунд.


**Дымное зрение (Smoke Vision)**:
Дым не ограничивает зрение бриморака; он игнорирует состояние :c_concealed:`сокрытия` от дыма.

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +10

**ОЗ**: 80

**Иммунитеты**:
огонь

**Слабости**:
холодное железо 5,
добро 5


**Кипящая кровь (Boiling Blood)**:
Каждый раз, когда находящееся рядом существо наносит бримораку рубящий или колющий урон, на этого атакующего брызгает кипящая кровь бриморака, нанося 2d4 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 19).

----------

**Скорость**: 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| пламенный меч +15 [+10/+5] (:t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+4 рубящий + 1d6 зло и 1d6 огонь

**Ближний бой**: |д-1| копыто +15 [+11/+7] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d4+4 дробящий + 1d6 зло и 1d6 огонь


**Врожденные сакральные заклинания** КС 21

| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--f--Fireball`
| **Чары (3 ур.)**
| :ref:`spell--p--Produce-Flame`

**Ритуалы** КС 21; :ref:`ritual--Abyssal-Pact`


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
Бриморак плюет своей кипящей кровью 20-футовой линей, нанося 6d6 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 21).
Бриморак не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.
Земля в области становится скользкой, с эффектами заклинания :ref:`spell--g--Grease` целящегося по области, пока она не будет очищена или бриморак не будет способен снова использовать "Атаку дыханием", в зависимости от того, что произойдет раньше.


**Задымить (Fume)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
Бриморак источает облако густого черного дыма в 10-футовом взрыве, которое остается на месте в течение 1d4 раундов.
Все существа внутри дыма становятся :c_concealed:`скрыты`, а все существа вне дыма становятся :c_concealed:`скрыты` для существ внутри него.
Существо, которое попадает в дым или начинает в нем свой ход, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 21, иначе получит :c_sickened:`тошноту 1` (:c_sickened:`тошноту 2` при критическом провале).


**Огненное оружие (Flaming Weapon)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
Копыта и все оружие которым владеет бриморак разгорается пламенем, нанося дополнительные 1d6 урона огнем при каждом попадании.
Если у него нет оружия, он может создать пламенный меч из огня и стали (см. Удар пламенным мечом в его ударах ближнего боя).





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst