.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Дретч (демон лени) (Dretch, Sloth Demon)
============================================================================================================

Среди низших и наименее могущественных демонов, дретчи такие же злобные и жестокие, как и их более сильные собратья.
Они с радостью выплескивают свое разочарование на всех, кто слабее их.

Рожденные из душ лентяев, эти демоны внешне напоминают гуманоидов с неуклюжими конечностями и кусками вялой кожи, свисающими с их тел.
Предположительно, одна душа лентяя, достаточно порочная и сильная, может породить целую орду этих существ.
Однако, их удел как более слабых демонов - страдать от рук более могущественных хищников Бездны, и лишь ничтожному числу дретчей удается стать чем-то большим.
По этой причине, дретчи довольно сговорчивы, когда их призывают смертные.
Обычно они довольствуются работать на условиях, с которыми соглашается мало кто из аутсайдеров, хотя они все равно с радостью предадут даже добрейших хозяев, проявивших хоть малейший намек на слабость.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Dretch:

Дретч (`Dretch <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1109>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`маленький`
- демон
- бес

**Источник**: Bestiary 3 pg. 60

**Восприятие**: +6;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Бездны;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +6,
Атлетика +7,
Обман +6,
Скрытность +6

**Сил** +3,
**Лвк** +0,
**Тел** +4,
**Инт** -3,
**Мдр** +0,
**Хар** +0


**Лень (Sloth)**:
В начале каждого хода дретча кидайте 1d4.
Результат является количеством действий, которое он восстанавливает на этот ход (максимум 3).
Такие эффекты как состояние :c_slowed:`замедления` могут и дальше снизить его количество действий.

----------

**КБ**: 17;
**Стойкость**: +10,
**Рефлекс**: +4,
**Воля**: +8

**ОЗ**: 45

**Слабости**:
холодное железо 3,
добро 3

----------

**Скорость**: 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +9 [+4/-1] (:t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d8+3 колющий + 1d4 зло

**Ближний бой**: |д-1| коготь +9 [+5/+1] (:w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d6+3 рубящий + 1d4 зло


**Бешеные удары (Frenzied Slashes)** |д-3|
Дретч наносит 3 Удара когтями, каждый со штрафом -2, целясь ими в одно и то же существо.
Штраф множественной атаки дретча не увеличивается пока он не закончит все 3 атаки.
Дретч получает состояние :c_clumsy:`неуклюжесть 2` до начала своего следующего хода.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 16

| **3 ур.** :ref:`spell--s--Slow`
| **1 ур.** :ref:`spell--f--Fear`

**Ритуалы** КС 16; :ref:`ritual--Abyssal-Pact`


**Съежиться (Cower)** |д-1|
Дретч становится маленьким на сколько возможно, защищая конечностями свои жизненно важные органы.
Он получает бонус обстоятельства +4 к КБ, но штраф -2 к броскам атак.
Это длится пока дретч не сдвинется со своего текущего пространства, :c_unconscious:`потеряет сознание` или закончит эффект свободным действием.


**Беспощадные криты (Vicious Criticals)**:
Дретч пользуется любой найденной слабостью.
Когда он наносит критическое попадание Ударом когтями, цель получает дополнительные 1d6 продолжительного урона кровотечением.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst