.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Глабрезу (демон предательства) (Glabrezu, Treachery Demon)
============================================================================================================

Глабрезу это грозные чудища, наслаждающиеся тем, что извращают желания смертных в их окончательную погибель, предавая и манипулируя так же легко как и дышат.
Желания, исполненные глабрезу, всегда реализуются самым разрушительным образом из возможных, превращая желание или надежду в эффективный и разрушительный акт предательства, однако долгосрочные последствия не всегда сразу очевидны.
Например, испытывающий трудности кузнец-оружейник может пожелать славы и мастерства в своем ремесле, но обнаружить, что его лучший клиент - жестокий убийца-садист, использующий оружие в кровавых расправах.
Или одинокий вдовец может получить исполнение своего желания в виде потерянной возлюбленной, вернувшейся к "жизни" в виде вампира.
Глабрезу не отличаются творческим подходом к выполнению желаний смертных.

У этих массивных демонов огромные клешни и пара небольших гуманоидных рук, растущих из груди, но их размер противоречит их магическим способностям, и они обладают грозными врожденными заклинаниями.
Демоны предательства возникают из душ смертных, вовлеченных в измены и обман.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Glabrezu:

Глабрезу (`Glabrezu <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=101>`_) / Существо 13
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`огромный`
- демон
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 79

**Восприятие**: +24;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Бездны,
Небесный,
Драконий;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов,
:ref:`spell--t--Tongues`

**Навыки**:
Религия +22,
Обман +28,
Дипломатия +26,
Запугивание +26,
Общество +22,
Скрытность +21

**Сил** +7,
**Лвк** +2,
**Тел** +7,
**Инт** +3,
**Мдр** +3,
**Хар** +7

----------

**КБ**: 34;
**Стойкость**: +26,
**Рефлекс**: +19,
**Воля**: +24;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 280

**Слабости**:
холодное железо 10,
добро 10


**Уязвимость к правде (Truth Vulnerability)**:
Глабрезу существуют за счет лжи, а правда может их уничтожить.
Если эффект :t_revelation:`откровения` противодействует иллюзиям глабрезу или раскрывает их, либо глабрезу проваливает спасбросок против эффекта, не позволяющего ему лгать (например, :ref:`spell--z--Zone-of-Truth`), то демон получает 3d6 ментального урона.
Он получает этот урон только 1 раз за эффект, даже если эффект раскрывает несколько иллюзий или предотвращает неоднократную ложь.

----------

**Скорость**: 35 футов


**Ближний бой**: |д-1| клешня +27 [+22/+17] (досягаемость 15 футов, :w_deadly:`смертельное 2d10`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+13 дробящий + 1d6 зло и :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| коготь +27 [+23/+19] (досягаемость 10 футов, :w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d6+13 рубящий + 1d6 зло

**Ближний бой**: |д-1| челюсти +27 [+22/+17] (досягаемость 10 футов, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+13 колющий + 1d6 зло


**Врожденные сакральные заклинания** КС 34

| **7 ур.**
| :ref:`spell--i--Illusory-Disguise` (по желанию)
| :ref:`spell--r--Reverse-Gravity`
| **6 ур.** :ref:`spell--d--Dispel-Magic` (по желанию)
| **5 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Confusion` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **2 ур.** :ref:`spell--m--Mirror-Image` (по желанию)
| **Чары (7 ур.)** :ref:`spell--t--Telekinetic-Projectile`
| **Постоянные**
| **(6 ур.)** :ref:`spell--t--True-Seeing`
| **(5 ур.)** :ref:`spell--t--Tongues`

**Ритуалы** КС 34; :ref:`ritual--Abyssal-Pact`


**Сгрести пленника (Captive Rake)** |д-1|
**Требования**: Существо :c_grabbed:`схвачено` клешней глабрезу;
**Эффект**: Глабрезу подтягивает :c_grabbed:`схваченное` существо к себе ближе на 5 футов, затем наносит по нему 2 Удара когтями.
При расчете штрафа множественной атаки демона предательства, эти Удары считаются одной атакой и штраф не увеличивается пока не завершатся оба Удара.


**Стойкое колдовство (Steady Spellcasting)**:
Когда реакция прервет заклинание глабрезу, демон может совершить чистую проверку КС 15, в случае успеха избегая прерывания.


**Внезапное предательство (Sudden Betrayal)**:
Глабрезу всегда может использовать Обман для бросков инициативы, пока он осведомлен о хотя бы 1 оппоненте до своего броска.
При использовании Обмана для броска инициативы, демон получает бонус обстоятельства +2 к Обману.


**Предательская пелена (Treacherous Veil)**:
:ref:`spell--i--Illusory-Disguise` глабрезу позволяет ему выглядеть как существо любого размера.


**Искаженные желания (Twisted Desires)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_divination:`прорицание`)
Раз в месяц, глабрезу может даровать смертному гуманоиду эффекты заклинания :ref:`spell--m--Miracle` от покровителя Бездны, однако глабрезу всегда извращает *чудо* подстать своей предательской натуре.





.. include:: /helpers/actions.rst