.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Хезру (демон-жаба) (Hezrou, Toad Demon)
============================================================================================================

Хезру обитают в обширных и бесконечных болотах, трясинах и водных путях Бездны и одинаково комфортно чувствуют себя как на суше, так и в воде.
Присутствие хезру оказывает очевидное влияние на близлежащую флору и воду, заставляя растительность скручиваться и завязываться в узлы, и наполняя воду дурным запахом и солоноватым привкусом; эти признаки гораздо легче заметить на Материальном Плане, нежели в Бездне.
Длительное воздействие этой порчи может вызвать мерзкие трансформации и отвратительные мутации, а в болотистых местностях, где обитают хезру, иногда возникают целые жалкие сообщества испорченных существ.
Сами хезру предпочитают простые удовольствия и часто растрачивают свой немалый интеллект в поисках удобных мест где поспать, визгливых блюд для еды или красивых предметов, чтобы их изуродовать.
Они не ищут культов, чтобы те лебезили пред ними, но не отвергнут тех, кто самостоятельно стремится поклоняться.
Хезру формируются из душ тех, кто злоупотреблял и загрязнял свою или соседнюю окружающую среду, будь то привнесением токсинов в регион, либо коварным распространением в обществе наркотиков и ядов.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Hezrou:

Хезру (`Hezrou <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=601>`_) / Существо 11
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- земноводный
- демон
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 67

**Восприятие**: +21;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Бездны,
Небесный,
Драконий;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Атлетика +24,
Аркана +21,
Запугивание +23,
Скрытность +20 (+24 в болотах)

**Сил** +7,
**Лвк** +3,
**Тел** +6,
**Инт** +4,
**Мдр** +5,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 31;
**Стойкость**: +23,
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +22;
+1 ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 245

**Слабости**:
холодное железо 10,
добро 10


**Уязвимость к чистоте (Purity Vulnerability)**:
Хезру наслаждается источаемым им нечистотами, и приходит в смятение, когда очищаются загрязнения.
Когда первый раз в раунд, в пределах 30 футов от хезру очищается загрязнение (например, с помощью :ref:`spell--p--Purify-Food-And-Drink`) или нейтрализуется токсин (например, с помощью :ref:`spell--n--Neutralize-Poison`) демон получает 6d6 ментального урона.


**Вонь (Stench)**
(:t_aura:`аура`, :t_olfactory:`обонятельный`)
30 футов.
Существо попадающее в эту ауру или начинающее в ней свой ход, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 27 иначе испытывает :c_sickened:`тошноту 1` (+ при критическом провале, :c_slowed:`замедлен 1` пока испытывает :c_sickened:`тошноту`).
Находясь в этой ауре, подверженное существо получает штраф обстоятельства -2 к спасброскам против :t_disease:`болезни` и восстановлению от этого состояния :c_sickened:`тошноты`.
Существо, успешно совершившее свой спасбросок, временно иммунно на 1 минуту.

----------

**Скорость**: 30 футов,
плавание 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +24 [+19/+14] (досягаемость 10 футов, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+13 колющий + 1d6 зло и :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| коготь +24 [+20/+16] (досягаемость 10 футов, :w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+13 рубящий + 1d6 зло


**Ядовитые гнойники (Poisonous Pustules)** |д-1|
(:t_poison:`яд`)
**Требования**: Хезру :c_grabbed:`схватил` существо;
**Эффект**: Токсичные жидкости вытекают из лопнувших фурункулов и влажных жировиков на теле хезру.
Существо, :c_grabbed:`схваченное` или :c_restrained:`сдерживаемое` хезру, получает 2d12+6 урона ядом (простой спасбросок Стойкости КС 30). 


**Врожденные сакральные заклинания** КС 27

| **6 ур.**
| :ref:`spell--d--Divine-Wrath`
| :ref:`spell--p--Paranoia`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--a--Abyssal-Plague`
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Divine-Wrath` (по желанию)
| :ref:`spell--g--Gaseous-Form`

**Ритуалы** КС 27

| :ref:`ritual--Abyssal-Pact`
| :ref:`ritual--Blight`





.. include:: /helpers/actions.rst