.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Демон (`Demon <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=28>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 76

Когда грешная смертная душа осуждена и отправлена в Бездну, она может превратиться в смертоносного беса - демона.
Демоны являются живыми воплощениями греха, будь то классические грехи, такие как гнев или обжорство, или более "специализированные" пороки, такие как одержимость пытками или акт измены или предательства.
Будучи однажды сформированным, его движущие цели двояки: накопление личной силы и развращение смертных душ, чтобы они запятнались грехом.
Таким образом демоны обеспечивают нескончаемый приток новых демонов для пополнения своих постоянно растущих рядов в Бездне.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Демонические божества (Demonic Deities)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 76

Самые могущественные демоны известны как :ref:`повелители демонов <Deities--Other--Demon-Lords>` (данный термин нейтрален по половому признаку).
Из этих божеств :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Lamashtu` является самой могущественной.
Существует бесчисленное множество других повелителей демонов, включая :doc:`Абраксаса </lost_omens/Deity/Demon-Lord/Abraxas>`, :doc:`Сит-Ви'зага </lost_omens/Deity/Demon-Lord/Cyth-Vsug>`, :doc:`/lost_omens/Deity/Demon-Lord/Kabriri` и :doc:`Зуру </lost_omens/Deity/Demon-Lord/Zura>`.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Природа хаоса (The Nature of Chaos)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 77

Некоторые говорят, что природа хаоса по своей сути исключает сотрудничество и изощренность, но демоны доказывают ошибочность этого утверждения.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Что есть грех? (What Makes a Sin?)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 78

Некоторые подразделяют грех на 7 категорий: зависть, чревоугодие, жадность, похоть, гордыню, леность и гнев.
Хотя в этих грехах олицетворены некоторые из самых могущественных и многочисленных демонов, их гораздо больше семи.
Любой акт жестокости или разрушения, который совершает смертный, чтобы удовлетворить себя за счет других, по сути, является грехом, и любой такой акт может породить демона из души в загробной жизни.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Демоническая одержимость (Demonic Possession)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 79

Некоторые демоны специализируются в искусстве одержимости над существами или объектами, чтобы сеять страх и хаос.
В таких случаях демон приобретает мощную маскировку, с помощью которой он творит зло в мире, что является доставляющей ему удовольствие уловкой.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Разрушительность греха (Sinful Destruction)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 80

Хотя им нравится и самим причинять разрушения, большинство демонов предпочитают обманывать и искушать смертных, заставляя их по собственной воле придаваться греху.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Места демонов (Demonic Locations)

|locations|

**Источник**: Bestiary pg. 81

Разрастающееся, вздымающееся, изменчивое царство Бездны это планарный дом демонической жизни, но демонов можно встретить везде, где существует потенциал к греху.
Злые или глупые колдуны любят обращаться к демонам за советом или за более темными нуждами.
Когда Бездна прорывается через границы реальности, создавая похожие на раны порталы в другие миры, демоны могут вырваться наружу и посеять невероятный хаос.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Источники демонического (Demonic Sources)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 82

Когда грешной смертной душе предписано попасть в Бездну, она проводит время, утопая в трясине и питаясь нечистотами.
Если она выживет и не оказывается съедена, эта душа в конце концов превращается в демона, на что влияет природа ее греха, однако большинство демонов способны к самостоятельному размножению.
Плодовитость демонической жизни это, пожалуй, самый значительный и грозный аспект этих опасных бесов.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие демоны (Other Demons)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 83

Бездна, возможно, самый большой из Внешних Планов, и смертные обладают сопоставимым потенциалом предавать себя, общество и естественный порядок реальности.
Благодаря этому безграничному источнику все более особых грехов, Бездна постоянно порождает новые виды демонов, досаждающих реальности.
Хотя подавляющее большинство из них быстро уничтожается и больше никогда не возникают, их выживает достаточное количество, чтобы помимо перечисленных здесь, существовали десятки, если не сотни, видов демонов.
Теневой :doc:`инвидиак <Invidiak>` - демон без тела, порожденный завистливыми душами.
Козлолицый, огнедышащий :doc:`бриморак <Brimorak>` появляется из душ поджигателей.
Склизкие, рогатые :doc:`демоны крови <Babau>` порождаются из убийц, :doc:`демоны-кабана <Nalfeshnee>` - из жадных... и этот список можно продолжать и продолжать.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вызов демонов (Conjuring Demons)

|rules|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 65

Вызов демонов является опрометчивым, но отчаявшиеся или злые все же делают это.
Для долгосрочных целей типичны такие ритуалы, как :ref:`ritual--Planar-Ally` или :ref:`ritual--Planar-Binding`, а для боевого применения подходит :ref:`spell--s--Summon-Fiend`.
Для ритуала *планарного союзника* демоны иногда принимают подношения, которые не представляют ценности, при условии, что их дарение демону толкает ритуалиста дальше во грех.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Полудемоны (Half-Demons)

|creatures|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 67

Бездна может развращать живых существ посредством прямого слияния или сверхъестественного вливания энергии Бездны, что приводит к появлению чудовищных гибридов.
Полудемон должен быть индивидуально созданным существом, но вы можете быстро создать его, наделив существующее существо несколькими умениями демона, а также уязвимостью, связанной с грехом демона.
Например, полу-:doc:`хезру <Hezrou>` :doc:`холмовой гигант </creatures/bestiary/Giant/Hill-Giant>` получит уязвимость к чистоте, но также возможно, укус, Скорость плавания и ядовитые гнойники.
При перекидывании умений между существами разных уровней не забудьте скорректировать числа в соответствии с новым уровнем.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Новички Бездны (Abyssal Newcomers)

|lore|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 60

Хотя сейчас демоны являются самыми многочисленными :t_fiend:`бесами` Бездны, они являются относительными новичками, появившимися только когда смертное влияние, и в частности смертный грех, начали формировать этот план.
На протяжении веков демоны боролись за господство с другими давними обитателями Бездны, но в конце концов их численность позволила стать доминирующими хаотичными бесами.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Демоны и души (Demons and Souls)

|lore|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 63

Демоны, как и многие другие :t_fiend:`бесы`, жаждут душ.
По их мнению, главное предназначение этих душ - порождать новых демонов, которые могут служить солдатами, рабами, пешками или даже валютой для их более могущественных хозяев.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst