.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Марилит (демон гордыни) (Marilith, Pride Demon)
============================================================================================================

Марилиты это генералы Бездны, сформированные из душ горделивых злых смертных, зачастую военачальников и деспотов.
Выше пояса, они выглядят как высокие и крепко сложенные люди, но со змеиными хвостами и 6 руками.
Из-за превосходства :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Lamashtu`  над другими :ref:`демоническими божествами <Deities--Other--Demon-Lords>`, большинство демонов гордыни, с которыми сталкиваются смертные, принимают женский облик, но они могут быть любого пола.

Марилиты - одни из величайших тактиков Бездны, и они обладают почти сверхъестественным чутьем понимать пульсации хаоса и непредсказуемую натуру демонической жизни.
Их способность командовать армиями зависит не только от их властного присутствия, но и от умения читать потенциальные результаты любого возможного действия и достаточного понимания потока энтропии, позволяющего им предсказывать вероятные результаты.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Marilith:

Марилит (`Marilith <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=103>`_) / Существо 17
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- демон
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 81

**Восприятие**: +30;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Бездны,
Небесный,
Драконий;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +33,
Религия +29,
Обман +30,
Дипломатия +30,
Запугивание +32,
Скрытность +29,
Знания военного дела (Warfare) +31

**Сил** +8,
**Лвк** +6,
**Тел** +6,
**Инт** +4,
**Мдр** +4,
**Хар** +7


**Предметы**: длинный меч (6)

----------

**КБ**: 40;
**Стойкость**: +31,
**Рефлекс**: +29,
**Воля**: +27;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 380

**Слабости**:
холодное железо 15,
добро 15


**Аура командира (Commander's Aura)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`)
100 футов.
Командуемые или союзные злые существа в этой ауре, которые ниже уровнем чем марилит, получают бонус обстоятельства +1 к броскам атак, броскам урона, КБ, спасброскам и проверкам навыков.


**Уязвимость к провалу (Failure Vulnerability)**:
Гордость марилита подпитывает его силу, поэтому провал ранит их.
Если в свой ход марилит использует наносящее урон заклинание или совершает Удар, но не наносит в этот ход никакого урона, то в конце своего хода он получает 3d6+10 ментального урона, а аура командира отключается до конца их следующего хода.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|
Марилит получает 5 дополнительных реакций в раунд, которые может использовать только на "Возможность для атаки".
На одно и то же спровоцировавшее действие демон не может примерить более 1 реакции, даже если существо покинуло несколько квадратов в досягаемости марилита, и для каждой "Возможности для атаки" марилит должен использовать другое оружие.

----------

**Скорость**: 40 футов,
полет 40 футов (от :ref:`spell--f--Fly`)


**Ближний бой**: |д-1| *длинный меч из холодного железа и серебра* +35 [+30/+25] (досягаемость 10 футов, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`, :w_versatile:`универсальное К`),
**Урон** 3d8+16 рубящий + 1d6 зло

**Ближний бой**: |д-1| хвост +33 [+28/+23] (досягаемость 10 футов, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+16 дробящий + 1d6 зло и :ref:`cr_ability--Grab`


:ref:`cr_ability--Greater-Constrict` |д-1| 2d12+13 дробящий, КС 39


**Буря клинков (Bladestorm)** |д-2|
Марилит наносит вплоть до 6 Ударов длинным мечом, каждый по отдельной цели.
Эти атаки считаются к штрафу множественной атаки марилита, но он не увеличивается пока они все не завершатся.


**Защитное нападение (Defensive Assault)** |д-2|
Марилит наносит 2 Удара, каждый отдельным оружием и использует остальное оружие для защиты.
Демон на 1 раунд получает бонус обстоятельства к КБ, равный количеству оружия не использованного при атаках.
Если марилит позднее использует любое из этих оружий для атаки (в том числе на :ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity`), то бонус к КБ снижается на 1 за каждое примененное оружие.


**Сфокусированное нападение (Focused Assault)** |д-2|
Марилит всем своим оружием, которым владеет в руках, атакует одиночную цель, подавляя противника множественными атаками и почти не оставляя возможности уклониться.
Демон совершает Удар длинным мечом.
При успешной атаке, марилит наносит цели урон от Удара длинным мечом + дополнительные 1d8 урона за каждый длинный меч, которым он владеет, после 1-го (обычно 5d8 дополнительного урона).
Даже при провале атаки, марилит наносит цели урон от одного длинного меча, однако при критическом провале он полностью промахивается.
К штрафу множественной атаки марилита это считается как кол-во атак, равное кол-ву владеемых демоном гордыни длинных мечей.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 38

| **9 ур.**
| :ref:`spell--b--Blade-Barrier` (x2)
| :ref:`spell--w--Weapon-Storm` (x2)
| **5 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **Постоянные (6 ур.)**
| :ref:`spell--t--True-Seeing`
| **(4 ур.)**
| :ref:`spell--f--Fly`

**Ритуалы** КС 38; :ref:`ritual--Abyssal-Pact`


**Насыщение оружия (Infuse Weapons)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`)
Когда марилит владеет оружием, все оно становится *отлично разящим +2* (*+2 greater striking weapon*) изготовленным из холодного железа и серебра.
Каждый раз когда атакует, марилит может изменить урон злом на урон хаосом.





.. include:: /helpers/actions.rst