.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Набасу (демон чревоугодия) (Nabasu, Gluttony Demon)
============================================================================================================

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Развитие набасу (Nabasu Growth)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 66

	Набасу хранит украденные им смерти до тех пор, пока не насытится.
	Для большинства, это происходит после поглощения смерти не менее 100 смертных, но точное время остается на усмотрение Мастера.
	Затем демон отправляется в Бездну и превращается во :doc:`вроликая <Vrolikai>`.


Набасу рождаются из Бездны прямо на Материальном Плане - агрессивная зараза, которая выпускает новоиспеченных и движимых всепожирающим голодом демонов прямо к их излюбленной добыче: смертной жизни.
Набасу питаются разумными существами, но им никогда не удается утолить свой вечный голод, даже когда они становятся все более и более могущественными.
Достаточно попировав, эти демоны становятся достойны обратного пути в Бездну, где они претерпевают мерзкую трансформацию, наконец переваривая накопленную пищу и деформируясь дальше в мощных :doc:`вроликаев <Vrolikai>`.

Набасу формируется из душ злобных обжор, особенно из каннибалов, любителей испить крови и тех, кто предпочитает привкус :t_undead:`неживой` плоти.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Nabasu:

Набасу (`Nabasu <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=600>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- демон
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 66

**Восприятие**: +17;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Бездны,
Небесный,
Драконий;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +18,
Аркана +16,
Религия +16,
Выживание +17,
Скрытность +18

**Сил** +6,
**Лвк** +4,
**Тел** +6,
**Инт** +2,
**Мдр** +3,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +19,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +16;
+1 ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 165

**Слабости**:
холодное железо 5,
добро 5


**Взгляд крадущий смерть (Death-Stealing Gaze)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_visual:`визуальный`)
30 футов.
Когда не :t_demon:`демон` заканчивает свой ход в этой ауре, он должен совершить спасбросок Стойкости КС 23.
При провале он становится :c_drained:`истощен 1`.


**Уязвимость к голоду (Starvation Vulnerability)**:
Набасу, лишенный пищи страдает болезненно страдает, поскольку его демоническая сущность питается его собственной испорченной духовностью.
Если "Поглощение смерти" набасу прервано (например при использовании :ref:`class-feat--Fighter--Disruptive-Stance` воином) или существо сопротивляется этому эффекту с критическим успехом, то набасу получает 4d6 ментального урона.

----------

**Скорость**: 25 футов,
полет 50 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +20 [+15/+10] (:t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+9 колющий + 1d6 зло

**Ближний бой**: |д-1| коготь +20 [+16/+12] (:w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+9 рубящий + 1d6 зло


**Врожденные сакральные заклинания** КС 26

| **5 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| :ref:`spell--g--Grim-Tendrils`
| :ref:`spell--p--Paralyze`
| :ref:`spell--v--Vampiric-Touch`

**Ритуалы** КС 26; :ref:`ritual--Abyssal-Pact`


**Поглощение смерти (Consume Death)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_visual:`визуальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Набасу сосредотачивает свой крадущий смерть взгляд на одиночном существе в пределах 30 футов, которое он может видеть.
Эта цель должна совершить спасбросок Стойкости против "Взгляда крадущего смерть".

| **Критический успех**: Существо невредимо и набасу страдает от уязвимости к голоду.
| **Успех**: Существо невредимо.
| **Провал**: Существо подвергается крадущему смерть взгляду и становится :c_drained:`истощено 1`. Если существо уже было :c_drained:`истощено 1` от крадущего смерть взгляда до совершения этого спасброска, то провал увеличивает значение этого :c_drained:`истощения` на 1, до максимального :c_drained:`истощен 4`. Набасу получает 10 временных ОЗ и :c_drained:`истощенное` существо временно иммунно до начала следующего хода этого набасу.
| **Критический провал**: Как провал, но существо увеличивает значение :c_drained:`истощения` на 2.


**Похищенная смерть (Stolen Death)**:
Существо, умершее страдая от истощения крадущего смерть взгляда набасу, в следующую полночь восстает гулем (`ghoul <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=218>`_).





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst