.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Нальфешни (демон-кабан) (Nalfeshnee, Boar Demon)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Торговцы секретами (Secret Mongers)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 68

	Нальфешни жаждут знаний так же, как и материальных благ, особенно если эта информация может помочь удовлетворить потребности и желания Бездны.
	У каждого нальфешни есть сфера интересов, в которых они хорошо осведомлены, но прежде чем раскрыть секрет, нальфешни обычно требуют взамен секрет по меньшей мере равной ценности.


Нальфешни это огромные, полные, демоны с кабаньими головами, накапливающие в равной мере сокровища и знания и формирующиеся из душ скупых смертных.
Немногие демоны понимают внутреннюю работу Бездны так, как нальфешни, и нередко нальфешни считают себя в первую очередь слугами самой Бездны, а не преклоняются перед :ref:`повелителем демонов <Deities--Other--Demon-Lords>`.
Некоторые из них претендуют на управление плотскими царствами, в которых рождаются новые демоны, в то время как другие охраняют особо значимые места в глубинных тайниках плана.
Царство демона-кабана в Бездне может легко превзойти по силе и размерам крупнейшие смертные королевства, ибо нальфешни демонстрируют особый дар управления и манипулирования хаосом Бездны.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Nalfeshnee:

Нальфешни (`Nalfeshnee <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=602>`_) / Существо 14
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`огромный`
- демон
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 68

**Восприятие**: +25;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Бездны,
Небесный,
Драконий;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Атлетика +28,
Аркана +25,
Религия +25,
Обман +26,
Дипломатия +24,
Запугивание +28,
Знания Бездны (Abyss) +25

**Сил** +8,
**Лвк** +2,
**Тел** +8,
**Инт** +5,
**Мдр** +5,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 34;
**Стойкость**: +28,
**Рефлекс**: +22,
**Воля**: +23;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 365

**Слабости**:
холодное железо 15,
добро 15


**Отвращение к потере (Forfeiture Aversion)**:
Жадность нальфешни так сильна, что утрата имущества причиняет им вред.
Если у нальфешни украден предмет, демон получает 3d6+10 ментального урона.


**Жадная хватка (Greedy Grab)** |д-р|
**Триггер**: Существо критически проваливает Удар оружием по нальфешни;
**Эффект**: Нальфешни пытается :ref:`skill--Athletics--Disarm` это оружие, использованное в спровоцировавшем Ударе, со штрафом обстоятельства -2.
При успехе, нальфешни ворует это оружие.

----------

**Скорость**: 30 футов,
полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +29 [+24/+19] (досягаемость 15 футов, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+14 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +29 [+25/+21] (досягаемость 15 футов, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+14 рубящий


**Врожденные сакральные заклинания** КС 34

| **6 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Divine-Wrath` (по желанию)
| **5 ур.**
| :ref:`spell--i--Illusory-Object` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **Постоянные (6 ур.)** :ref:`spell--t--True-Seeing`

**Ритуалы** КС 34; :ref:`ritual--Abyssal-Pact`


**Присвоить богатство (Claim Wealth)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_conjuration:`воплощение`, :t_extradimensional:`межпространственный`)
Нальфешни ворует в межпространственный карман все ничейные предметы, светящиеся его "Светом алчности".
Этот демон может :ref:`action--Interact`, чтобы извергнуть любое количество этих предметов себе в руку или на землю.
Если демон умирает, подвергается эффекту :t_teleportation:`телепортации` или поглощает :t_extradimensional:`межпространственный` карман (такой как :ref:`item--Bag-of-Holding`), он отрыгивает все эти предметы.


**Свет алчности (Light of Avarice)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_mental:`ментальный`, :t_light:`свет`)
**Частота**: раз в час;
**Эффект**: Из нальфешни исходят лучи нечестивого света, прямо к 4 предметам в пределах 60 футов.
Если кто-то удерживает или носит надетым целевой предмет, они могут уберечь его от воздействия успешным спасброском Рефлекса КС 34.
В течение 1 минуты, подверженные предметы светятся тошнотворными цветами.
Любой не :t_demon:`демон` испытывает :c_sickened:`тошноту 2` и :c_slowed:`замедление 1` пока держит, носит или касается светящегося предмета.
Восстановление от :c_sickened:`тошноты`, требует успешного спасброска Воли КС 29, вместо Стойкости.
Завершение этой тошноты таким образом завершает это состояние :c_slowed:`замедления` и делает существо временно иммунным к "Свету алчности" на 24 часа.
Если существо убирает или бросает этот предмет, оба состояния мгновенно заканчиваются, но существо не становится иммунным к "Свету алчности".





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst