.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Омокс (демон слизи) (Omox, Slime Demon)
============================================================================================================

Созданные, казалось бы, из живых, одушевленных отходов, омоксы не имеют истинной анатомии, хотя большую часть своего времени они проводят в примерно гуманоидной форме, напоминая некие мрачные карикатуры изображающие полурасплавленных гуманоидов.
Хотя ученые когда-то считали этих мерзких демонов чистой, концентрированной формой порчи, покрывающей Бездну и ее обитателей, на самом же деле, эти демоны возникают из душ тех, кто при жизни регулярно осквернял и загрязнял свое окружение.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Omox:

Омокс (`Omox <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1112>`_) / Существо 12
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- слизь
- демон
- бес

**Источник**: Bestiary 3 pg. 63

**Восприятие**: +22;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Бездны,
Небесный,
Драконий;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +24,
Атлетика +23,
Религия +20,
Скрытность +24

**Сил** +7,
**Лвк** +3,
**Тел** +7,
**Инт** +2,
**Мдр** +4,
**Хар** +4


**Уязвимость к чистоплотности (Cleanly Vulnerability)**:
Омокс воплощает нечистоты, и ему отвратительно понятие чистоты.
Омокс, подвергшийся очищающему его эффекту, например, "Уборке (Tidy)" от :ref:`spell--p--Prestidigitation`, получает 2d6 ментального урона.
Он также получает этот урон каждый раунд, когда первый раз, существо пораженное одной из атак омокса, тратит действия на очищение от грязи.

----------

**КБ**: 25;
**Стойкость**: +25,
**Рефлекс**: +21,
**Воля**: +20

**ОЗ**: 395

**Иммунитеты**:
:ref:`критические попадания <ch9--Damage--Immunity--Critical-Hit>`,
точный урон,
:t_acid:`кислота`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`

**Слабости**:
холодное железо 10,
добро 10


**Схватить оружие (Grab Weapon)** |д-р|
(:t_concentrate:`концентрация`)
**Триггер**: Существо попадает по омоксу оружием ближнего боя;
**Эффект**: Омокс пытается :ref:`skill--Athletics--Disarm` спровоцировавшее существо.
При критическом успехе, вместо того, чтобы падать на землю, это оружие оказывается в теле омокса, и чтобы вернуть его, сначала надо Разоружить от него омокса.

----------

**Скорость**: 40 футов,
карабканье 20 футов,
плавание 80 футов


**Ближний бой**: |д-1| илистое щупальце +25 [+20/+15],
**Урон** 2d6+13 дробящий + 2d6 кислота и 1d6 зло и :ref:`cr_ability--Grab`


**Дальний бой**: |д-1| комок слизи +24 [+19/+14] (шаг дистанции 30 футов),
**Урон** 2d4+13 дробящий + 2d6 кислота и 1d6 зло и слизевая ловушка


**Слизевая ловушка (Slime Trap)**:
Существо по которому попал комок слизи омокса должно совершить спасбросок Рефлекса КС 32.

| **Успех**: Существо невредимо.
| **Провал**: Существо получает штраф обстоятельства -10 футов к своим Скоростям на 1 минуту или пока не :ref:`Вырвется (Escapes) <action--Escape>` (КС 35)
| **Критический провал**: Как провал, но существо еще :c_clumsy:`неуклюже 1` с такой же продолжительностью.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 32

| **5 ур.**
| :ref:`spell--c--Create-Water` (по желанию)
| :ref:`spell--c--Control-Water`
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| :ref:`spell--s--Stinking-Cloud`
| **4 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)

**Ритуалы** КС 32; :ref:`ritual--Abyssal-Pact`


**Облепить (Smother)** |д-1|
**Требования**: У омокса :c_grabbed:`схвачено` существо;
**Эффект**: Демон обтекает :c_grabbed:`схваченное` существо, покрывая его сочащейся кислотной слизью.
Существо должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 32, иначе станет :c_blinded:`слепым` и должно задерживать дыхание, иначе начнет :ref:`задыхаться <ch9--Enc--Drowning-Suffocation>`.
Эти эффекты длятся пока существо :c_grabbed:`схвачено` омоксом.


**Жидкий прыжок (Liquid Leap)** |д-2|
(:t_conjuration:`воплощение`, :t_teleportation:`телепортация`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Требования**: Омокс находится в пространстве жидкости;
**Эффект**: Омокс телепортируется из текущего пространства в любое незанятое пространство жидкости в пределах 120 футов.





.. include:: /helpers/actions.rst