.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Шемазиан (демон увечий) (Shemhazian, Mutilation Demon)
============================================================================================================

Шемазианы появляются из душ мучителей и тех, кто наслаждался увечением физических тел своих жертв.
Шемазиан обладает ростом 35 футов, клыками и широким набором когтей на руках и ногах, чтобы продолжать причинять такие мучения тем, кого он встречает.

Конечно, шемазианам нравится причинять смертным мучения, но больше, чем большинство демонов, эти бесы наслаждаются тем, что делятся болью с себе подобными.
По этой причине другие демоны боятся и ненавидят шемазианов, и для достижения общей цели, с ними готовы кооперироваться только самые могущественные.
Но даже в этом случае шемазиан всегда начеку в поисках возможности принести боль и страдания своим союзникам на равне с любым врагом.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Shemhazian:

Шемазиан (`Shemhazian <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=102>`_) / Существо 16
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`исполинский`
- демон
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 80

**Восприятие**: +30;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Бездны,
Небесный,
Драконий;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Атлетика +31,
Религия +30,
Обман +25,
Запугивание +27,
Медицина +28

**Сил** +9,
**Лвк** +5,
**Тел** +7,
**Инт** +0,
**Мдр** +6,
**Хар** +3

----------

**КБ**: 39;
**Стойкость**: +32,
**Рефлекс**: +26,
**Воля**: +27;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 350

**Слабости**:
холодное железо 15,
добро 15


**Парализующий взгляд (Paralyzing Gaze)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_visual:`визуальный`)
30 футов.
Не злое существо, заканчивающее свой ход в этой ауре должно совершить спасбросок Стойкости КС 35.
Если оно его проваливает, то :c_slowed:`замедлено 1` на 1 раунд, а если крит.проваливает, то вместо этого :c_paralyzed:`парализовано` на 1 раунд.


**Уязвимость к оказанию помощи (Succor Vulnerability)**:
Увечья от шемазиана это часть их сути, и они не выносят, если их обратят.
Первый раз в раунд, когда существо исцеляется от урона причиненного шемазианом в его прошлый ход, демон получает 3d6 ментального урона.


**Захлестнуть хвостом (Tail Whip)** |д-р|
**Триггер**: Существо в пределах досягаемости хвоста шемазиана покидает квадрат используемым действием :t_move:`движения`;
**Эффект**: Шемазиан пытается :ref:`skill--Athletics--Trip` спровоцировавшее существо.
При успехе, существо еще получает урон, как если бы шемазиан попал Ударом хвоста, а если существо летало, то оно падает на 30 футов.

----------

**Скорость**: 35 футов,
карабканье 20 футов,
полет 35 футов (от :ref:`spell--f--Fly`)


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +33 [+28/+23] (досягаемость 20 футов, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+17 колющий + 1d6 зло и ослабляющий укус

**Ближний бой**: |д-1| коготь +33 [+29/+25] (досягаемость 20 футов, :w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+17 рубящий + 1d6 зло

**Ближний бой**: |д-1| клешня +33 [+28/+23] (досягаемость 20 футов, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+17 дробящий + 1d6 зло и :ref:`cr_ability--Improved-Grab`

**Ближний бой**: |д-1| хвост +33 [+28/+23] (досягаемость 30 футов, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d6+17 рубящий + 1d6 зло


**Ослабляющий укус (Enfeebling Bite)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Если Удар укусом шемазиана наносит существу урон, то цель :c_enfeebled:`ослаблена 3`.
Цель может совершить спасбросок Стойкости КС 37, чтобы снизить его до :c_enfeebled:`ослаблен 1` (или при крит.успехе оно не подействует на него).


:ref:`cr_ability--Rend` |д-1| коготь


**Врожденные сакральные заклинания** КС 37

| **8 ур.** :ref:`spell--d--Divine-Decree` (только зло)
| **5 ур.**
| :ref:`spell--p--Prying-Eye` (x3)
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Clairvoyance` (x3)
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **2 ур.** :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию)
| **Постоянные (7 ур.)**
| :ref:`spell--f--Fly`
| :ref:`spell--t--True-Seeing`

**Ритуалы** КС 36; :ref:`ritual--Abyssal-Pact`


**Сосредоточенный взгляд (Focused Gaze)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_visual:`визуальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Шемазиан сосредотачивает свой взгляд на не злом существе в пределах 30 футов, которое он может видеть.
Если это существо еще не :c_slowed:`замедлено` парализующим взглядом шемазиана, то оно должно совершить спасбросок от этого умения.
Если это существо :c_slowed:`замедлено`, то оно должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 35, иначе будет :c_paralyzed:`парализовано` на 1 раунд.
Шемазиан может использовать это умение на одном том же существе только 1 раз в раунд.





.. include:: /helpers/actions.rst