.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Суккуб (демон похоти) (Succubus, Lust Demon)
============================================================================================================

Суккубы - проявления греха разрушительной похоти, и они являются самыми привлекательными из всех демонов, как и подобает их роли соблазнения смертных к грехопадению.
Для суккуба, понятие пола расплывчато, так как для помочь в достижении своих целей, они могут принимать бесчисленные гуманоидные формы любого пола.
Большинство суккуб обладают женской истинной формой (инкубы, которые обычно имеют мужскую истинную форму, являются другим видом демонов), но независимо от пола, демон похоти сверхъестественно красив или привлекателен, но с изогнутыми рогами, крыльями летучей мыши, острыми когтями и извилистым хвостом.

Замаскированный под смертного гуманоида на Материальном Плане, суккуб шепчет смертным на ухо, побуждая их следовать своим самым темным и разрушительным желаниям и подталкивая их к разврату, используя магию только если не помогает убеждение.
Хотя смертные часто зацикливаются на применении суккубами сексуальной похоти, эти демоны могут легко эксплуатировать жажду власти, знаний, славы или любое другое желание так же легко, как и более плотские аппетиты.
Их умение проникать в общества делает их отличными шпионами, убийцами и политическими диверсантами.
В конечном счете, суккубам нравятся все способы разрушения смертной культуры.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Succubus:

Суккуб (`Succubus <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=98>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- демон
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 77

**Восприятие**: +15;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Бездны,
Небесный,
Всеобщий,
Драконий,
3 дополнительных смертных языка;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов,
:ref:`spell--t--Tongues`

**Навыки**:
Акробатика +14,
Религия +13,
Обман +18,
Дипломатия +20,
Запугивание +16,
Общество +15,
Скрытность +14

**Сил** +2,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** +4,
**Мдр** +2,
**Хар** +7

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +14,
**Воля**: +17;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 100

**Слабости**:
холодное железо 5,
добро 5


**Уязвимость к отвержению (Rejection Vulnerability)**:
Поскольку суккубы являются созданиями чистой похоти, существа, отвергающие их похоть, могут метафизически навредить им.
Когда суккуб проваливает проверку Дипломатии для "Объятия (Embrace)" или :ref:`Просьбы (Request) <skill--Diplomacy--Request>`, или когда существо совершает успешный спасбросок против :t_mental:`ментального` заклинания или умения суккуба, то суккуб получает 2d6 ментального урона.
В течение 1 часа после причинения суккубу ментального урона таким образом, существо может нанести этому суккубу 2d6 ментального урона успешной :ref:`Деморализацией <skill--Intimidation--Demoralize>`, неразрывно связанной с отказом ему.


**Соблазнительное присутствие (Seductive Presence)**
(:t_aura:`аура`, :t_enchantment:`очарование`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
10 футов.
Любое существо в ауре, которое может быть сексуально привлечено суккубом, получает штраф обстоятельства -2 к проверкам и КС, чтобы противостоять :t_mental:`ментальным` заклинаниям суккуба, Обману и Дипломатии.

----------

**Скорость**: 25 футов,
полет 35 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +16 [+12/+8] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`, :t_evil:`зло`),
**Урон** 2d8+8 рубящий + 1d6 зло


**Врожденные сакральные заклинания** КС 26

| **6 ур.** :ref:`spell--d--Dominate`
| **5 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| :ref:`spell--s--Suggestion` (по желанию)
| **3 ур.** :ref:`spell--m--Mind-Reading` (по желанию)
| **2 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию)
| **1 ур.** :ref:`spell--c--Charm` (по желанию)
| **Постоянные (5 ур.)** :ref:`spell--t--Tongues`

**Ритуалы** КС 26; :ref:`ritual--Abyssal-Pact`

:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Суккуб может принять внешний вид любого :s_small:`маленького` или :s_medium:`среднего` :t_humanoid:`гуманоида`.
Это не изменяет Скорость либо атаку и модификаторы урона Ударов, но может изменить тип урона наносимый Ударами (обычно на дробящий).


**Объятие (Embrace)** |д-1|
(:t_attack:`атака`)
Суккуб пытается :ref:`skill--Athletics--Grapple` существо, вместо Атлетики используя свой бонус Дипломатии.
Если существо готово (согласно), то суккуб :w_grapple:`захватывает` его автоматически.


**Страстный поцелуй (Passionate Kiss)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
**Частота**: раз в раунд;
**Эффект**: Суккуб вовлекает :c_grabbed:`схваченное` им существо в объятия или другой акт страсти, чтобы истощить его жизненную сущность.
Поцелуй делает существо :c_drained:`истощенным 1` или увеличивает его состояние :c_drained:`истощен` на 1, до максимального значения 4.
Существо получает 3d6 негативного урона, а суккуб восстанавливает количество ОЗ, равное нанесенному урону.
Цель должна совершить успешный спасбросок Воли КС 26, иначе будет подвержена :ref:`spell--s--Suggestion`, чтобы подчиниться еще большему количеству страстных действий, вместо попыток :ref:`action--Escape`.


**Оскверненный дар (Profane Gift)** |д-3|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_mental:`ментальный`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Суккуб может дать готовому гуманоиду оскверненный дар.
Это существо получает бонус состояния +1 к броскам атак, проверкам навыков и спасброскам.
Пока дар остается, суккуб может телепатически общаться с целью на любом расстоянии, видеть чувствами существа и выбирать это существо целью :ref:`spell--s--Suggestion` через телепатическую связь.
Кроме того, существо использует результат на одну степень успеха хуже, чем при бросках спасбросков против *внушения* этого демона похоти.

Гуманоид не может обладать более чем одним оскверненным даром одновременно, а суккуб не может дать более одного оскверненного дара одновременно.
Чтобы убрать дар, требуется ритуал :ref:`ritual--Atone`.
Суккуб может убрать дар свободным действием, чтобы дать получившему постоянное состояние :c_stupefied:`одурманен 3`.
Чтобы уменьшить это состояние :c_stupefied:`одурманен` на 1, требуется заклинание :ref:`spell--r--Restoration` 4-го уровня.
:t_summoned:`Призванный` суккуб не может даровать оскверненный дар.





.. include:: /helpers/actions.rst