.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Врок (демон гнева) (Vrock, Wrath Demon)
============================================================================================================

Когда распахиваются врата в Бездну, первыми демонами проходящими через него - вроки, отпрыски ярости с головами стервятников, которые кружат в воздухе на черных крыльях или танцуют, ликуя от своей бесовской силы.
Их ненависть к смертным сопоставима лишь с желанием причинять страдания своим ужасным визгом или разрушительным танцем.
Вроки формируются из душ смертных полных ненависти, которым таким образом дается еще один шанс выплеснуть свою ярость на мир.

Вроки часто путешествуют небольшими группами, чтобы лучше использовать свое умение танца разрушения, но они редко появляются в группах больше чем по четверо.
На небольшие группы и отдельных индивидов они налетают без страха, надеясь поиграть со своей добычей, прежде чем убить ее.
Против грозных врагов они с таким же удовольствием летают над ними, используя свой танец разрушения, чтобы обрушить на них бурю молний.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Vrock:

Врок (`Vrock <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=100>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- демон
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 78

**Восприятие**: +18;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Бездны,
Небесный,
Драконий;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +18,
Религия +18,
Запугивание +18,
Выступление +18,
Выживание +16,
Скрытность +18

**Сил** +6,
**Лвк** +3,
**Тел** +5,
**Инт** +2,
**Мдр** +3,
**Хар** +3

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +20,
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +15;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 185

**Слабости**:
холодное железо 10,
добро 10

**Сопротивления**:
электричество 10


**Уязвимость к мирности (Peace Vulnerability)**:
Гнев врока это сердце его сущности, и принуждение к миру вырывает у него душу.
Если врок проваливает спасбросок против :ref:`spell--c--Calm-Emotions` или похожего эффекта, заставляющего его стать мирным, врок получает 4d6 ментального урона.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|
Если врок летает и существо провоцирует возможность для атаки, то вместо 1 Удара, врок может совершить по спровоцировавшему существу 2 Удара когтями (talon).

----------

**Скорость**: 25 футов,
полет 35 футов


**Ближний бой**: |д-1| клюв +21 [+16/+11] (досягаемость 10 футов, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+9 колющий + 1d6 зло

**Ближний бой**: |д-1| лапа (claw) +21 [+17/+13] (досягаемость 10 футов, :w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d6+9 рубящий + 1d6 зло

**Ближний бой**: |д-1| коготь (talon) +19 [+15/+11] (досягаемость 10 футов, :w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+8 рубящий + 1d6 зло


**Врожденные сакральные заклинания** КС 26

| **5 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **2 ур.**
| :ref:`spell--m--Mirror-Image`

**Ритуалы** КС 26; :ref:`ritual--Abyssal-Pact`


**Танец разрушения (Dance of Ruin)** |д-3|
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_electricity:`электричество`, :t_move:`движение`, :t_manipulate:`воздействие`)
Врок танцует в полете и начинает песнопение, создавая разрушительный взрыв электричества.
Если к танцу хотят присоединиться другие вроки в пределах 30 футов, врок может отложить танец, чтобы дождаться других вроков; в этом случае эффект происходит после того, как последний врок использует "Танец разрушения" или один из вроков решит завершить этот раунд танца.
Каждое существо не являющееся :t_demon:`демоном`, в 20-футовой эманации от любого из танцующих вроков получает 2d12 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса КС 28).
За каждого дополнительного врока, присоединившегося к танцу, урон увеличивается на 1d12, а КС спасброска увеличивается на 1 (до максимума 4 врока наносят 5d12 урона со спасброском КС 31).
Вроки могут продолжать танцевать, используя "Танец разрушения" каждый раунд, итого вплоть до 3 раундов.
Размер эманации увеличивается на 20 футов каждый раунд, а урон увеличивается на 1d12 за каждого врока каждый раунд.


**Споровое облако (Spore Cloud)** |д-1|
(:t_disease:`болезнь`, :t_poison:`яд`)
Врок испускает из своего тела облако спор, наносящее 2d8 урона ядом всем находящимся рядом существам.
Каждое существо, получившее урон таким образом, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 28, иначе получает 2d8 продолжительного колющего урона, так как споры проникают в кожу и прорастают толстыми зелеными лианами.
Лианы перестают расти после 10 раундов и увядают через 1d4 дня, если их не отстричь.
Лианы могут быть уничтожены если существо подвергается действию :t_good:`доброго` заклинания или на лианы применена :ref:`item--Holy-Water` (действием :ref:`action--Interact`).
Как только врок использует "Споровое облако", это умение не может быть использовано в течение 1d6 раунда.


**Ошеломляющий визг (Stunning Screech)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_auditory:`слуховой`, :t_sonic:`звук`)
**Частота**: раз в минуту;
**Эффект**: Врок издает пронзительный визг.
Каждое существо не являющееся :t_demon:`демоном` в 30-футовом взрыве должно совершить спасбросок Стойкости КС 28.
При провале существо :c_stunned:`ошеломлено 2`, а при критическом провале :c_stunned:`ошеломлено 3`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst