.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Вроликай (демон смерти) (Vrolikai, Death Demon)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Вроликаи-новички (Vrolikai Newcomers)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 69

	Когда вроликаи впервые появляются в Бездне, у них нет базы силы, и, несмотря на свои возможности, они относительно беззащитны перед обитателями, даже более могущественными, чем они сами.
	В результате этого, первые несколько веков большинство из них полагаются на скрытность и терпение, пока они создают сеть приспешников и создают свои собственные укрепления Бездны, прежде чем обратить свое внимание на Материальный План.


В отличие от других демонов, ужасный вроликай не формируется из грешной души - вместо этого он проявляется из :doc:`Nabasu`, когда тот, наконец, удовлетворяет свой голод и возвращается в Бездну, и поэтому вроликаи не страдают от уязвимости, связанной с конкретным грехом.
Вроликай, переживший этот процесс и последующий период уязвимости, обретает огромную мощь и со временем может претендовать на большие области Бездны как на свои владения.
Также известные как демоны смерти, эти кровожадные монстры часто служат палачами или убийцами у :ref:`повелителей демонов <Deities--Other--Demon-Lords>`.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Vrolikai:

Вроликай (`Vrolikai <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=603>`_) / Существо 19
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- демон
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 68

**Восприятие**: +33;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Бездны,
Небесный,
Драконий,
Некрил;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +37,
Аркана +33,
Религия +33,
Обман +35,
Запугивание +37,
Выживание +33,
Скрытность +33

**Сил** +8,
**Лвк** +6,
**Тел** +9,
**Инт** +6,
**Мдр** +6,
**Хар** +8

----------

**КБ**: 44;
**Стойкость**: +34,
**Рефлекс**: +31,
**Воля**: +31;
+1 ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 375

**Иммунитеты**: эффекты :t_death:`смерти`

**Слабости**:
холодное железо 15,
добро 15


**Взгляд крадущий смерть (Death-Stealing Gaze)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_visual:`визуальный`)
30 футов.
Когда не :t_demon:`демон` заканчивает свой ход в этой ауре, он должен совершить спасбросок Стойкости КС 38.
При провале он становится :c_drained:`истощен 1`.

----------

**Скорость**: 35 футов,
полет 50 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +38 [+33/+28] (досягаемость 10 футов, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d12+16 колющий + 1d6 зло

**Ближний бой**: |д-1| нож черного пламени +38 [+34/+30] (:w_agile:`быстрое`, :t_chaotic:`хаотичный`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d4+16 колющий + 2d6 негативный + 1d6 зло

**Ближний бой**: |д-1| жало +38 [+33/+28] (досягаемость 15 футов, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d8+16 колющий + 1d6 зло + mindwarping


**Искажение сознания (Mindwarping)**
(:t_enchantment:`очарование`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Жало вроликая искажает сознание.
Получившее удар существо должно совершить спасбросок Воли КС 44.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо :c_stupefied:`одурманено 1` на 1 минуту.
| **Провал**: Существо :c_stupefied:`одурманено 1`. Дальнейшие провалы спасбросков от искажение сознания увеличивают величину этого состояния на 1, до максимального :c_stupefied:`одурманен 4`.
| **Критический провал**: Как провал, но существо еще оказывается в :c_confused:`замешательстве` на 1 минуту.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 43

| **9 ур.**
| :ref:`spell--m--Massacre`
| :ref:`spell--p--Power-Word-Kill`
| :ref:`spell--v--Vampiric-Exsanguination`
| **7 ур.**
| :ref:`spell--p--Paralyze`
| :ref:`spell--r--Regenerate`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **Постоянные (6 ур.)**
| :ref:`spell--t--True-Seeing`

**Ритуалы** КС 43; :ref:`ritual--Abyssal-Pact`


**Сфокусированные пламя (Focused Flames)** |д-2|
Вроликай атакует одиночную цель всеми своими ножами черного пламени.
Демон совершает Удар ножом черного пламени.
При успешной атаке, вроликай наносит цели урон от Удара ножом черного пламени + дополнительные 2d6 негативного урона за каждый нож черного пламени, которым он владеет, после 1-й (обычно 6d6 дополнительного урона).
Даже при провале атаки, вроликай наносит цели урон от одного ножа черного пламени, однако при критическом провале он полностью промахивается.
При критическом попадании, жертва :c_drained:`истощена 2`, так как сфокусированная атака вместе с уроном выкачивает чистую жизненную силу.
К штрафу множественной атаки вроликая это считается как кол-во атак, равное кол-ву владеемых демоном ножей черного пламени.


**Поглощение смерти (Consume Death)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_visual:`визуальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Вроликай сосредотачивает свой крадущий смерть взгляд на одиночном существе в пределах 30 футов, которое он может видеть.
Эта цель должна совершить спасбросок Стойкости против "Взгляда крадущего смерть".

| **Успех**: Существо невредимо.
| **Провал**: Существо подвергается крадущему смерть взгляду и становится :c_drained:`истощено 1`. Если существо уже было :c_drained:`истощено 1` от крадущего смерть взгляда до совершения этого спасброска, то провал увеличивает значение этого :c_drained:`истощения` на 1, до максимального :c_drained:`истощен 4`. Вроликай получает 10 временных ОЗ и :c_drained:`истощенное` существо временно иммунно до начала следующего хода этого вроликая.
| **Критический провал**: Как провал, но существо увеличивает значение :c_drained:`истощения` на 2.


**Ножи черного пламени (Black Flame Knives)**:
Вроликай может в каждой из своих 4 рук воплотить клинки в форме кинжалов, которые выглядят как кристаллизованное черное пламя.
Эти оружия функционируют как *отлично разящие кинжалы +2* (*+2 greater striking daggers*), однако они превращаются в ничто через 1 минуту после того как вроликай больше не несет их.


**Похищенная смерть (Stolen Death)**:
Существо, умершее страдая от истощения крадущего смерть взгляда вроликая, в следующую полночь восстает :doc:`гулем </creatures/bestiary/Ghoul/Ghoul>`.




.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst