.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Барбазу (бородатый дьявол) (Barbazu)
============================================================================================================

Барбазы, также известные как бородатые дьяволы или дьяволы-пехотинцы - жестокие бесы, которые утоляют свою жажду уничтожения, выступая в качестве пехоты армий Ада, часто ведя в битву орды низших демонов, таких как импы и ле́муры.
Бородатые дьяволы вооружены зазубренными глефами, чтобы наносить рваные раны, противящиеся исцеляющей магии, что приводит к огромной потере крови.
Когда враги подходят слишком близко, бородатые дьяволы ударяют шипами своих извивающихся бород, вызывая ужасную инфекцию, называемую "Авернальной лихорадкой", наслаждаясь видом того, как сила их жертвы медленно пожирается изнутри.

Можно найти барбазов жестоко потакающим прихотям злых повелителей преисподней со всех слоев Ада, радуясь, когда они по своему усмотрению распространяют убийства, горести и страдания.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Barbazu:

Барбазу (`Barbazu <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=110>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- дьявол
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 88

**Восприятие**: +13;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**:
Небесный,
Всеобщий,
Драконий,
Инфернальный;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +11,
Атлетика +13,
Религия +11,
Запугивание +10,
Скрытность +11

**Сил** +4,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** -2,
**Мдр** +2,
**Хар** +1

**Предметы**: глефа

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +11,
**Воля**: +11;
бонус состояния +1 ко всем спасброскам против магии

**ОЗ**: 60

**Иммунитеты**: огонь

**Слабости**: добро 5

**Сопротивления**:
физическое 5 (кроме серебра),
яд 10

:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**: 35 футов

**Ближний бой**: |д-1| глефа +15 [+10/+5] (:w_deadly:`смертельное 1d8`, :w_forceful:`силовое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`, досягаемость 10 футов)
**Урон**  1d8+7 рубящий + 2d6 злом + Инфернальная рана

**Ближний бой**: |д-1| коготь +15 [+11/+7] (:w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+7 рубящий + 1d6 злом

**Ближний бой**: |д-1| борода +15 [+10/+5] (:t_magical:`магический`),
**Урон** 1d6+7 колющий + Авернальная лихорадка


**Врожденные сакральные заклинания** КС 19

| **5-й уровень**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4-й уровень**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)

**Ритуалы** КС 19;
:ref:`ritual--Infernal-Pact`


**Авернальная лихорадка (Avernal Fever)** (болезнь)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 23
| **Стадия 1**: Переносчик не имеет эффектов заболевания (1 день)
| **Стадия 2**: :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 день)
| **Стадия 3**: :c_enfeebled:`ослаблен 2` (1 день)


**Инфернальная рана (Infernal Wound)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Удар глефы бородатого дьявола еще наносит 1d6 продолжительного урона кровотечением, который препятствует попыткам исцелить его.
Чистая проверка для остановки кровотечения начинается с КС 20.
Этот КС уменьшается до 15 только в том случае, если кровоточащее существо или союзник успешно помогают в восстановлении.
КС для оказания :ref:`skill--Medicine--First-Aid` существу с инфернальной раной увеличивается на 5.
Заклинатель или предмет, пытающийся использовать исцеляющую магию на существе, страдающим от инфернальной раны, должен совершить успешную проверку противодействия КС 21, иначе магия не сможет исцелить существо.


**Перестановка (Reposition)** |д-св|
**Триггер**: Дьявол попадает по существу :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` глефы;
**Эффект**: Дьявол двигает существо на 5 футов в любом направлении.
Квадрат назначения должен быть в пределах досягаемости глефы дьявола.
Это передвижение не провоцирует реакции.


**Извивающаяся борода (Wriggling Beard)** |д-1|
**Частота**: раз в раунд;
**Эффект**: Барбазу делает :ref:`action--Strike` бородой.
Этот Удар игнорирует его штраф множественной атаки и не считается к этому штрафу.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst