.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Корнугон (рогатый дьявол) (Cornugon, Horned Devil)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Мэльбранш (The Malebranche)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 76
	
	Каждые 5.000 лет самый могущественный корнугон становится мэльбраншем, квазибожеством, стоящим ниже :ref:`инфернальных герцогов <Devils--Pit-Fiend--Infernal-Dukes>`.
	Ученые Голариона в настоящее время знают о 12 действующих мэльбраншах, и хотя каждый из них уникален, всех их объединяет цель покорения Материального Плана.


Армии Ада содержат несчетные легионы различных дьяволов, в точности подходящих своим ролям.
Но такой армии нужны способные командиры, и именно эту роль выполняют корнугоны.
Одно их присутствие вдохновляет находящихся под их командованием, на более высокие результаты - часто из страха перед ужасными мучениями, которые корнугон может обрушить в наказание за провал.
Выкованный в огне Мэлболджа из самых известных воинов среди низших дьяволов, даже самый ничтожный корнугон является одним из самых свирепых воинов мультивселенной.
Самые величайшие из них иногда поднимаются еще выше, становясь теми редкими и страшными легендами Ада, которых называют мэльбраншами.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Cornugon:

Корнугон (`Cornugon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=611>`_) / Существо 16
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`большой`
- дьявол
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 76,
Pathfinder #149: Against the Scarlet Triad pg. 87

**Восприятие**: +28;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Небесный,
Всеобщий,
Драконий,
Инфернальный;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +28,
Атлетика +32,
Религия +28,
Запугивание +30,
Скрытность +26,
Знания военного дела (Warfare) +30

**Сил** +8,
**Лвк** +6,
**Тел** +7,
**Инт** +4,
**Мдр** +6,
**Хар** +6


**Предметы**: *отлично разящая нечестивая шипастая цепь +2*

----------

**КБ**: 38;
**Стойкость**: +31,
**Рефлекс**: +26,
**Воля**: +26;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 300

**Иммунитеты**:
огонь

**Слабости**:
добро 15

**Сопротивления**:
физический 15 (кроме :ref:`серебра <material--Silver>`),
:t_poison:`яд` 15


**Круг защиты (Circle of Protection)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_abjuration:`преграждение`, :t_evil:`зло`)
10 футов.
Постоянный :ref:`spell--c--Circle-of-Protection` от добра с центром на корнугоне.


**Аура командира (Commander's Aura)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`)
100 футов.
Союзные злые существа в ауре, уровнем ниже этого дьявола, получают бонус обстоятельства +1 к броскам атак, броскам урона, КБ, спасброскам и проверкам умений.


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
10 футов, КС 34


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**: 25 футов,
полет 50 футов


**Ближний бой**: |д-1| шипастая цепь +34 [+29/+24] (досягаемость 10 футов, :w_finesse:`точное`, :w_disarm:`разоружение`, :w_trip:`опрокидывание`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+16 рубящий + 2d6 зло и ошеломляющая цепь

**Ближний бой**: |д-1| коготь +32 [+28/+24] (досягаемость 10 футов, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+14 рубящий + 1d6 зло

**Ближний бой**: |д-1| хвост +32 [+27/+22] (досягаемость 10 футов, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+14 рубящий + 1d6 зло и инфернальная рана


**Ошеломляющая цепь (Stunning Chain)**
(:t_incapacitation:`недееспособность`)
Если корнугон наносит критически успешный Удар своей *шипастой цепью*, то цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости КС 34, иначе будет :c_stunned:`ошеломлена` на 1 раунд (при крит.провале 1d4 раунда).


**Инфернальная рана (Infernal Wound)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Удар хвоста корнугона наносит 4d6 продолжительного урона кровотечением, который препятствует попыткам исцелить его.
Чистая проверка для остановки этого кровотечения начинается с КС 20, и он уменьшается до 15 только в случае успешной помощи восстановления.
КС для оказания :ref:`skill--Medicine--First-Aid` существу с инфернальной раной увеличивается на 10.
Заклинатель или предмет использующий :t_healing:`исцеляющую` магию на существе, страдающем от инфернальной раны, должен совершить успешную проверку противодействия КС 34, иначе эта магия не сможет исцелить существо.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 36

| **7 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--f--Fireball` (×2)
| :ref:`spell--l--Lightning-Bolt` (×2)
| **5 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)

**Ритуалы** КС 36; :ref:`ritual--Infernal-Pact`


**Цепь Мэлболджа (Chain of Malebolge)** |д-1|
**Требования**: Последним действием корнугона был успешный Удар *шипастой цепью*;
**Эффект**: Дьявол подтягивает существо на 5 футов ближе и :c_grabbed:`хватает` его этой шипастой цепью (:ref:`action--Escape` КС 42).
Это существо автоматически освобождается, если дьявол совершает другую атаку *шипастой цепью* или отдаляется.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst