.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Эриния (дьявол ярости) (Erinyes)
============================================================================================================

.. sidebar:: |locations|

	.. rubric:: Дьявольские места (Diabolic Locations)

	Девять слоев ада - планарный дом всех дьяволов, и они предпочитают его окружение упорядоченное тиранией любому другому месту в мультивселенной.
	Однако с дьяволами можно встретиться везде, где смертные могут соблазниться адскими сделками или обратиться за дьявольской помощью.
	На Голарионе нация Челии особенно связана с Адом.
	Ее правительство основано на устройстве Ада, а государственная церковь - на церкви :ref:`Асмодея <Deity--Asmodeus>`.

Эринии взыскивают возмездие и кровавую справедливость за преступления существа, мучая и наказывая своих жертв в иронической манере, прежде чем позволить им избежать смерти.
В то время как эриния выглядит как падший ангел, и первые эринии имели такое общее происхождение, теперь эринии возникают мириадами способов, некоторые из них были повышены из низших дьяволов, а другие сформированы из самих ле́муров, выкованные из душ мучителей и преследователей.
Происхождение эриний переплетено с Эйсет (`Eiseth <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=169>`_), которая сама является падшим ангелом и одной из самых могущественных полубогинь Ада.
Все первые эринии считались метафорическими дочерьми Эйсет, но образовавшиеся с тех пор эринии больше не ограничиваются одним полом.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Erinyes:

Эриния (`Erinyes <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=111>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- дьявол
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 89

**Восприятие**: +18;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
*истинное зрение*

**Языки**:
Небесный,
Всеобщий,
Драконий,
Инфернальный;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +17,
Религия +16,
Обман +19,
Дипломатия +15,
Запугивание +19,
Ремесло +14,
Скрытность +17

**Сил** +5,
**Лвк** +5,
**Тел** +5,
**Инт** +2,
**Мдр** +4,
**Хар** +5

**Предметы**:
нагрудник,
*разящий композитный длинный лук +1* (60 стрел),
длинный меч,
100 футов веревки из волос эринии

----------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +17,
**Рефлекс**: +19,
**Воля**: +16;
бонус состояния +1 ко всем спасброскам против магии

**ОЗ**: 120

**Иммунитеты**: огонь

**Слабости**: добро 5

**Сопротивления**:
физическое 5 (кроме серебра),
яд 10

----------

**Скорость**:
25 футов,
полет 40 футов

**Ближний бой**: |д-1| *огненный длинный меч* +19 [+14/+9] (:w_versatile:`универсальное` К, :t_evil:`зло`,  :t_fire:`огонь`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d8+8 рубящий + 1d6 злом + 1d6 огнем


**Дальний бой**: |д-1| *огненный композитный длинный лук* +20 [+15/+10] (:w_deadly:`смертельное` 1d10, :w_volley:`залповое` 30 футов, шаг дистанции 100 футов, перезарядка 0, :t_evil:`зло`,  :t_fire:`огонь`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+4 колющий + 1d6 злом + 1d6 огнем

**Дальний бой**: |д-1| веревка +19 [+14/+9] (шаг дистанции 30 футов, :t_magical:`магический`),
**Эффект**: Веревочный силок


**Врожденные сакральные заклинания** КС 26

| **5-й уровень**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4-й уровень**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Divine-Wrath`
| :ref:`spell--focus--Retributive-Pain`
| **3-й уровень**
| :ref:`spell--f--Fear` (по желанию)
| **2-й уровень**
| :ref:`spell--i--Illusory-Disguise` (по желанию)
| :ref:`spell--i--Illusory-Object`
| **Постоянные (6-й уровень)**
| :ref:`spell--t--True-Seeing`

**Ритуалы** КС 26;
:ref:`ritual--Infernal-Pact`


**Пламя ярости (Flames of fury)**:
Любое оружие, которое держит эриния, получает эффекты :ref:`item--Flaming` руны пока она его держит.


**Яростный обстрел (Furious Fusillade)** |д-3|
Эриния парит на месте, если она летает, и выпускает одну стрелу в любое количество существ в 30-футовом конусе.
Каждая атака бросается отдельно.
Для штрафа множественной атаки эринии это считается одной атакой.

**Веревочный силок (Rope Snare)**:
Эриния носит моток веревки, сплетенной из своих волос (используйте характеристики веревки), которая оживает в ее руках.
Когда в существо попадает веревка эринии, отрезок веревки отрывается и обвивается вокруг существа, накладывая штраф обстоятельств 10-футов к Скорости.
Кусок, который отрывается, имеет длину 10 футов для существа среднего размера или менее, и удваивается в длину для каждого размера больше среднего.
Когда существо :ref:`Вырывается (Escapes) <action--Escape>` из эффекта (КС 26), то оторванный отрезок веревки увядает, превращаясь в черную густую грязь.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst