.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Гелюгон (ледяной дьявол) (Gelugon, Ice Devil)
============================================================================================================


Насекомоподобные ледяные дьяволы - стратеги и выдающиеся умы армий Ада, использующие свой превосходный интеллект для нанесения ударов по врагам и распространения влияния Ада по всем планам.
Ледяные дьяволы редко прерывают свое уединенное размышление над стратегией, кроме как для осуществления придуманного ими плана.
В противном случае их можно соблазнить только ответными услугами, которые будут определены позднее, и добавлены к фигурам, которыми они могут разыграть на доске.
Иногда смертный стратег с выдающимися талантами может настолько позабавить ледяного дьявола, что гелюгон для решения спора согласится на стратегическое состязание, как правило, в стратегической настольной игре вроде шахмат.
В том маловероятном случае, если дьявол проигрывает такое состязание, он неизбежно прикладывает все усилия, чтобы впоследствии заполучить услуги этого смертного для своих инфернальных целей.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Gelugon:

Гелюгон (`Gelugon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=113>`_) / Существо 13
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`большой`
- дьявол
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 91

**Восприятие**: +26;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Небесный,
Всеобщий,
Драконий,
Инфернальный;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +22,
Атлетика +23,
Религия +26,
Обман +25,
Дипломатия +25,
Запугивание +23,
Общество +25,
Скрытность +22,
Знания военного дела (Warfare) +30

**Сил** +6,
**Лвк** +5,
**Тел** +5,
**Инт** +8,
**Мдр** +5,
**Хар** +4


**Предметы**: *разящее длинное копье +1*

----------

**КБ**: 34;
**Стойкость**: +24,
**Рефлекс**: +24,
**Воля**: +26;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 215

**Иммунитеты**:
холод,
огонь

**Слабости**:
добро 10

**Сопротивления**:
физический 10 (кроме :ref:`серебра <material--Silver>`),
:t_poison:`яд` 10


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
10 футов, КС 31

:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**: 35 футов,
полет 35 футов (от :ref:`spell--f--Fly`)


**Ближний бой**: |д-1| *морозное длинное копье* +28 [+23/+18] (:t_cold:`холод`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`, досягаемость 15 футов),
**Урон** 2d8+12 колющий + 1d6 :t_cold:`холод`, 1d6 :t_evil:`зло` и  замедляющий мороз

**Ближний бой**: |д-1| хвост +25 [+21/+17] (:w_agile:`быстрое`, :t_cold:`холод`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`, досягаемость 10 футов),
**Урон** 2d6+12 дробящий + 2d6 :t_cold:`холод`, 1d6 :t_evil:`зло` и замедляющий мороз


**Дальний бой**: |д-1| *морозное длинное копье* +27 [+22/+17] (:t_cold:`холод`, :t_magical:`магический`, :w_thrown:`метательное` 20 футов),
**Урон** 2d8+12 колющий + 1d6 :t_cold:`холод`


**Врожденные сакральные заклинания** КС 33

| **7 ур.**
| :ref:`spell--c--Cone-Of-Cold` (×2)
| **6 ур.**
| :ref:`spell--i--Illusory-Scene`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--w--Wall-Of-Ice` (×3)
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **Чары (7 ур.)**
| :ref:`spell--r--Ray-Of-Frost`
| **Постоянные (4 ур.)**
| :ref:`spell--f--Fly`

**Ритуалы** КС 33; :ref:`ritual--Infernal-Pact`


**Замедляющий мороз (Slowing Frost)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_cold:`холод`)
Ледяной дьявол направляет сильный холод его тела через свои придатки и оружие.
Существо по которому попало оружие или безоружная атака ледяного дьявола, должно успешно совершить спасбросок Стойкости КС 32, иначе будет :c_slowed:`замедлено 1` на 1d4 раунда.
Используемое ледяным дьяволом оружие получает эффекты :ref:`item--Frost` пока гелюгон держит его, и он может метать такое оружие с шагом дистанции 20 футов, оставляя за ним морозные частички.


**Тактик Коцита (Tactician of Cocytus)** |д-1|
(:t_concentrate:`концентрация`)
Логический разум ледяного дьявола продумывает гениальные тактические планы на основе своей совершенной памяти.
Он может телепатически послать своим союзникам тактическую расстановку, позволяя всем под командованием или союзным злым существам в радиусе действия его телепатии немедленно :ref:`Переместиться (Stride) <action--Stride>` (или :ref:`action--Burrow`, :ref:`skill--Athletics--Climb`, :ref:`action--Fly` или :ref:`skill--Athletics--Swim`, если существо обладает соответствующей Скоростью).





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst