.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Гилу (дьявол-служанка) (Gylou, Handmaiden Devil)
============================================================================================================

Хотя гилу глубоко укоренились в обширных и сложных махинациях Ада, они являются высококвалифицированными агентами, способными к тонкой дипломатии, искусному обману, физической ловкость и почти любых других задачах, которые они ставят перед собой.
Эта универсальность привела к тому, что гилу широко распространились по всем слоям Ада, что позволяет им передавать своим хозяевам ключевую информацию о заговорах и планах других дьяволов.
Их преданность не является секретом, но их навыки настолько велики, что могущественные дьяволы в любом случае нанимают одну или несколько гилу.
Хотя большинство гилу имеют женский облик (в сочетании с их ролью это является источником их распространенного прозвища "служанка"), некоторые из них имеют иное представление пола, и почти все гилу принимают тщательно проработанные иллюзии, чтобы лучше соответствовать своим ролям.
Чаще всего гилу появляются, когда низшие дьяволы, продемонстрировавшие исключительную полезность и бесценные навыки, возвышаются до нового обличия, однако в редких случаях они формируются из душ злых смертных, проявивших беспрецедентную смекалку в бюрократических предприятиях.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Gylou:

Гилу (`Gylou <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=610>`_) / Существо 14
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- дьявол
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 75

**Восприятие**: +28;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Небесный,
Всеобщий,
Драконий,
Инфернальный;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +27,
Атлетика +28,
Аркана +25,
Религия +26,
Обман +30,
Дипломатия +28,
Скрытность +27

**Сил** +4,
**Лвк** +7,
**Тел** +4,
**Инт** +5,
**Мдр** +6,
**Хар** +8

----------

**КБ**: 36;
**Стойкость**: +22,
**Рефлекс**: +25,
**Воля**: +28;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 240

**Иммунитеты**:
огонь

**Слабости**:
добро 10

**Сопротивления**:
физический 10 (кроме :ref:`серебра <material--Silver>`)


**Рефлекторный захват (Reflexive Grab)** |д-р|
**Триггер**: Существо в пределах досягаемости гилу покидает квадрат используя действие :t_move:`движения` или совершает по гилу Удар ближнего боя;
**Эффект**: Гилу набрасывается щупальцем, пытаясь :ref:`skill--Athletics--Grapple` спровоцировавшее существо.
Если спровоцировавший Удар был оружием ближнего боя, атакующее существо может :ref:`action--Release` это оружие, чтобы гилу автоматически провалила эту проверку Атлетики.

----------

**Скорость**: 35 футов,
карабканье 35 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +30 [+26/+22] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+12 рубящий + 1d6 зло

**Ближний бой**: |д-1| щупальце +30 [+25/+20] (досягаемость 10 футов, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+12 дробящий
+ :ref:`cr_ability--Grab`


**Врожденные сакральные заклинания** КС 36, атака +28

| **7 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--d--Dominate`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--i--Illusory-Object` (по желанию)
| :ref:`spell--b--Black-Tentacles`
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| :ref:`spell--e--Enthrall` (по желанию)
| :ref:`spell--c--Charm` (×3)
| **Постоянные (7 ур.)** :ref:`spell--t--True-Seeing`

**Ритуалы** КС 36; :ref:`ritual--Infernal-Pact`


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Гилу принимает облик любого :t_humanoid:`гуманоида` :s_small:`маленького` или :s_medium:`среднего` размера.
Это не изменяет ее Скорость или модификаторы атаки и урона Ударов, но может изменить тип урона, наносимого ее Ударами (обычно на дробящий).


**Незаменимая смекалка (Indispensable Savvy)** |д-р|
**Частота**: раз в день;
**Триггер**: Гилу совершает проверку навыка, но еще не сделала бросок;
**Эффект**: Для поставленной задачи гилу демонстрирует сверхъестественные возможности.
Она использует свой модификатор Обмана для спровоцировавшей проверки и для всех последующих проверок навыка, применяющих тот же навык, до следующего использования этой способности, или пока не пройдет 24 часа, в зависимости от того, что произойдет раньше.


**Заключение в щупальцы (Tentacle Encage)** |д-1|
(:t_attack:`атака`)
**Требования**: У гилу есть :c_grabbed:`схваченное` существо :s_medium:`среднего` или меньшего размера;
**Эффект**: Гилу переносит схваченное существо в сеть щупалец своей нижней части тела, освобождая свои конечности и щупальца для нанесения Ударов.
Это имеет те же эффекты, что и :ref:`cr_ability--Swallow-Whole` (:s_medium:`средний`, 2d12+12 дробящий, Разрыв 30), кроме того, что заключенное существо не рискует задохнуться и при сотворении :ref:`spell--d--Dimension-Door` гилу может перенести с собой заключенное существо.
Гилу одновременно может заключить только 1 существо.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst