.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Гаматула (шипастый дьявол) (Hamatula, Barbed Devil)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Сокровища гаматула (Hamatula Treasures)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 75

	Возможно, потому что гаматулы существуют для охраны богатств :ref:`архидьяволов <Deities--Other--Archdevils>`, инфернальных герцогов и :ref:`королев ночи <Deities--Other--Queens-of-the-Night>`, их тянет к богатству.
	Хотя они презирают тех, кто призывает их, отрывая от выполнения своих обязанностей, гаматулы используют свое служение как возможность собирать сокровища и богатства, которые они могут по возвращении преподнести своим лордам.
	Среди их любимых трофеев - сокровища, обращение с которыми причиняет боль или сопряжено с опасностью.


Гаматулы выкованы в Эребе для защиты инфернальных хранилищ от тех, кто достаточно глуп, чтобы попытаться ограбить архидьявола :doc:`Маммона </lost_omens/Deity/Archdevil/Mammon>`.
Если торчащие из их тел злобные шипы и способность телепортации недостаточно смертоносны, они еще умело владеют защитными глифами.
Они являются эффективными колдовскими стражами, хотя и возмущаются, когда их отрывают от выполнения их обязанностей в Аду.
В отличие от большинства бесов, гаматулы формируются из нескольких душ, не имеющих никаких отличительных черт, чтобы заслужить другую роль.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Hamatula:

Гаматула (`Hamatula <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=609>`_) / Существо 11
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- дьявол
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 74

**Восприятие**: +24;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Небесный,
Драконий,
Инфернальный;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +23,
Аркана +18,
Религия +20,
Запугивание +21,
Выживание +22,
Скрытность +23

**Сил** +7,
**Лвк** +6,
**Тел** +5,
**Инт** +1,
**Мдр** +5,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 31;
**Стойкость**: +23,
**Рефлекс**: +20,
**Воля**: +20;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 165

**Иммунитеты**:
огонь

**Слабости**:
добро 10

**Сопротивления**:
физический 10 (кроме :ref:`серебра <material--Silver>`),
:t_poison:`яд` 10


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р| Только колючкой.
Гаматула получает дополнительную реакцию в начале каждого своего хода, которую может использовать только на совершение "Возможности для атаки".
Он не может использовать более 1 "Возможности для атаки" спровоцированной одними и тем же действием.
В дополнение к обычному триггеру, гаматула может применить "Возможности для атаки" против коснувшегося его существа или находящегося рядом существа, которое совершает по нему :ref:`action--Strike` ближнего боя.

----------

**Скорость**: 25 футов,
полет 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| колючка +24 [+19/+14] (:t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+13 колющий + 1d6 зло и кровопускание


**Дальний бой**: |д-1| брошенная колючка +23 [+18/+13] (:t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`, шаг дистанции 60 футов),
**Урон** 2d8+13 колющий + 1d6 зло и кровопускание


**Кровопускание (Bloodletting)**: При критическом попадании, колючки гаматула причиняют 3d6 продолжительного урона кровотечением.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 27, атака +21

| **5 ур.**
| :ref:`spell--g--Glyph-Of-Warding` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **3 ур.**
| :ref:`spell--h--Harm`
| :ref:`spell--p--Paralyze` (×2)
| **Чары (5 ур.)** :ref:`spell--p--Produce-Flame`

**Ритуалы** КС 27; :ref:`ritual--Infernal-Pact`


**Ужасающий удар (Frightful Strike)** |д-св|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
**Триггер**: Гаматула попадает по существу Ударом колючкой;
**Эффект**: Пораженное существо должно совершить успешный спасбросок Воли КС 27, иначе становится :c_frightened:`напугано 2` (при крит.попадании :c_frightened:`напугано 3`).
Вне зависимости от результата его спасброска, это существо временно иммунно к "Ужасающему удару" на 24 часа.


**Прокалывающая колючка (Impaling Barb)** |д-2|
Гаматула совершает Удар колючкой, затем :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` вплоть до половины своей Скорости не провоцируя реакции.
Если этот Удар попадает, гаматула прокалывает цель одним из своих шипов и отцепляет его удаляясь от цели.
Это причиняет цели дополнительные 2d8 колющего урона и пришпиливает ее к находящейся рядом поверхности, делая ее :c_immobilized:`обездвиженной` (:ref:`action--Escape` КС 29).


**Страж Эреба (Warden of Erebus)**:
Врожденное заклинание гаматулы  :ref:`spell--g--Glyph-of-Warding` может содержать любое :r_common:`обычное` заклинание из "Основной книги правил", соответствующее критериям *охранного глифа*; гаматуле не требуется предоставлять это заклинание.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst