.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Имп (Imp)
============================================================================================================

Импы - лазутчики и развратители, которые, несмотря на свой миниатюрный рост, вполне способны тонко влиять на слабовольного индивида, заставляя его с течением времени совершать все более и более злые поступки.
Имп часто соглашается служить смертному и в долгосрочной перспективе ведет себя послушно и лояльно, чтобы в конечном итоге проклясть душу своего хозяина, низвергнув ее в Ад.
Импы рождаются непосредственно из самого Ада, а не из смертных душ, поэтому они служат вне обычной дьявольской иерархии, что дает им свободу в выборе своей специализации.
Несмотря на рост всего в 2 фута (~61 см), импы могут быть жестокими бойцами, а если шансы будут не в их пользу, то улетая за пределы досягаемости и становясь невидимыми, чтобы скрыться.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Imp:

Имп (`Imp <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=109>`_) / Существо 1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`крошечный`
- дьявол
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 87

**Восприятие**: +7;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**:
Всеобщий,
Инфернальный;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` (касание)

**Навыки**:
Акробатика +7,
Аркана +6,
Религия +5,
Обман +7

**Сил** -1,
**Лвк** +4,
**Тел** +0,
**Инт** +1,
**Мдр** +2,
**Хар** +2

----------

**КБ**: 17;
**Стойкость**: +5,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 15

**Иммунитеты**:
огонь

**Слабости**:
добро 3

**Сопротивления**:
физический 3 (кроме серебра),
яд 5

----------

**Скорость**: 20 футов,
полет 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| жало +9 [+5/+1] (:w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d4-1 колющий + 1d4 злом и яд импа


**Яд импа (Imp Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 16
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 1d6 урона ядом и :c_clumsy:`неуклюжесть 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 1d6 урона ядом и :c_clumsy:`неуклюжесть 1` и :c_slowed:`замедлен 1` (1 раунд)


**Врожденные сакральные заклинания** КС 17

| **4 ур.**
| :ref:`spell--r--Read-Omens`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию, только на себя)
| **1 ур.**
| :ref:`spell--c--Charm`
| :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию, только добро)
| **Чары (1 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)

| **Кабан**: Средний размер; нюх (неточное) 30 футов;
| **Скорость**: 40 футов
| **Ближний бой**: бивни +9 [+4/-1] (:w_finesse:`точное`), **Урон** 1d10-1 колющий

| **Гигантский паук**: Средний размер
| **Скорость**: 25 футов, карабканье 25 футов
| **Ближний бой**: клыки +9 [+4/-1] (:w_finesse:`точное`, :t_poison:`яд`), **Урон** 1d6-1 колющий + 1d4 яд

| **Крыса**: нюх
| **Скорость**: 20 футов
| **Ближний бой**: челюсти +9 [+5/+1] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`), **Урон** 1 колющий

| **Ворон**: нюх
| **Скорость**: 10 футов, полет 40 футов
| **Ближний бой**: клюв +9 [+4/-1] (:w_finesse:`точное`), **Урон** 1 колющий


**Дьявольское исцеление (Diabolic Healing)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_healing:`исцеление`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Частота**: раз в раунд;
**Эффект**: Имп восстанавливает 1d6 ОЗ.


**Инфернальное искушение (Infernal Temptation)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_fortune:`удача`, :t_evil:`зло`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Имп предлагает сделку не-:t_fiend:`бесу` в пределах 15 футов, даруя удачу, если существо соглашается.
После принятия дар длится 1 час.
Если существо умирает, пока действует дар, его душа отправляется в Ад, где оно будет навечно связано и ее нельзя вернуть или воскресить, кроме как с помощью :ref:`spell--w--Wish` или подобной магии.
Один раз в течение часа существо может совершить бросок атаки или спасбросок дважды и использовать более высокий результат.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst