.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Дьявол (`Devil <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=30>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 86

Владыки развращения и архитекторы покорений, дьяволы стремятся к тому как соблазнить смертную жизнь присоединиться к их погоне за всем богохульным, так и распространять тиранию по всем мирах.
Искушения, которые они предлагают смертным, варьируются от великих сил, дарованных подписанием адского контракта, до искаженных одолжений после прошептанного обещания дьявольскому покровителю или любого количества еще более утонченных обменов.
Те, кто поддаются этим искушениям, оказываются обреченными на загробную жизнь бесконечных мучений в глубинах Ада, где единственная надежда на спасение заключается в шансе стать дьяволом в инфернальных рядах.
Каждый дьявол, от солдат и ученых до инквизиторов, адвокатов, судей и палачей играет определенную роль в поддержании безжалостной бюрократической машины, которой и является Ад.

Низшие ле́муры и импы выполняют работу служащую целям более могущественных и специализированных дьяволов, таких как контрактные дьяволы и эринии, в то время как величайшие :doc:`исчадия преисподней <Pit-Fiend>` командуют целыми адскими армиями.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Дьявольские божества (Diabolic Divinities)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 86

Многие уникальные и могущественные дьяволы занимают в Аду властные позиции.
Самыми многочисленными из них являются :ref:`инфернальные герцоги <Devils--Pit-Fiend--Infernal-Dukes>`, многие из которых были продвинуты на эту должность уже благодаря внушительному положению в роли :doc:`исчадий преисподней <Pit-Fiend>`.
Верховный правитель самого ада - :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Asmodeus`, Принц Тьмы.
Между этими двумя ярусами правят 8 :ref:`архидьяволов <Deities--Other--Archdevils>`.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Архидьяволы (Archdevils)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 87

Единовременно, 8 :ref:`архидьяволов <Deities--Other--Archdevils>` правят восемью верхними слоями Ада, в то время как самый глубокий слой управляется :doc:`Асмодеем </lost_omens/Deity/Core/Asmodeus>`.
Каждый архидьявол - уникальный полубог, которому отведена особая роль в руководстве адской машиной.
:doc:`/lost_omens/Deity/Archdevil/Barbatos` - привратник самого верхнего слоя Ада, в то время как :doc:`/lost_omens/Deity/Archdevil/Dispater` правит самым большим городом Ада.
:doc:`/lost_omens/Deity/Archdevil/Mammon` охраняет сокровищницы Ада, а :doc:`/lost_omens/Deity/Archdevil/Belial` разрабатывает новое оружие для легионов Ада.
:doc:`/lost_omens/Deity/Archdevil/Geryon` - старейший архидьявол и хранитель многих тайн, в то время как :doc:`/lost_omens/Deity/Archdevil/Moloch` возглавляет армии Ада.
:doc:`/lost_omens/Deity/Archdevil/Baalzebul` - угрюмый архидьявол, павший в немилость Асмодея, в то время как могущественный :doc:`/lost_omens/Deity/Archdevil/Mephistopheles` был создан из самого плана Ада.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Королевы ночи (Queens of the Night)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 76

Четыре :ref:`королевы ночи <Deities--Other--Queens-of-the-Night>` обладают огромной властью в Преисподней.
:doc:`/lost_omens/Deity/Queen-of-Night/Ardad-Lili` - заговорщица и манипулятор с амбициями править небесами, а :doc:`/lost_omens/Deity/Queen-of-Night/Doloras` наслаждается страданиями.
Самой отдаленной является :doc:`/lost_omens/Deity/Queen-of-Night/Mahathallah`, наблюдающая за судьбой и смертью.
Самая могущественная среди них - :doc:`/lost_omens/Deity/Queen-of-Night/Eiseth`, которая собирает армию в Дисе в надежде захватить железный трон Мэлболджа.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Отношения между бесами (Fiendish Relations)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 88

Дьяволы видят постоянную охоту за душами со стороны :t_daemon:`дэймонов` как недальновидную трату своего потенциала, а хаотическое разрушение общества и плоти совершаемые :t_demon:`демонами` как нецивилизованное и отвратительное, но они не испытывают отвращения к своим бесовским собратьям.
По правде, большинство дьяволов как только могут используют дэймонов и демонов, чтобы продвигать свои собственные махинации.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Дьявольские места (Diabolic Locations)

|locations|

**Источник**: Bestiary pg. 89

Девять слоев ада - планарный дом всех дьяволов, и они предпочитают его окружение упорядоченное тиранией любому другому месту в мультивселенной.
Однако с дьяволами можно встретиться везде, где смертные могут соблазниться адскими сделками или обратиться за дьявольской помощью.
На Голарионе нация Челии особенно связана с Адом.
Ее правительство основано на устройстве Ада, а государственная церковь - на церкви :doc:`Асмодея </lost_omens/Deity/Core/Asmodeus>`.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Огонь и лёд (Fire and Ice)

|locations|

**Источник**: Bestiary pg. 91

В классическом представлении, Ад это пылающая пустошь магмы и вулканов, испепеляющий пейзаж, кишащий кричащими душами проклятых.
Однако те, кто посетил Ад, знают ужасную правду - его мучения не заканчиваются вечным горением.
Некоторые регионы Ада это вечные ледяные просторы с острым как бритва льдом и обдирающим плоть ветром, в то время как другие - едкие болота, наполненные ядом и болезнями.
Ад не ограничивает свой набор пыточных инструментов только огнем, которым он так известен!


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Иерархия Ада (The Hierarchy of Hell)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 72

Ад это суровый план порядка, в которой почти нет места состраданию или эмпатии.
Как таковой, он существует полностью в рамках строгой иерархии, и этот порядок также распространяется на его обитателей.
В то время как различные виды :t_demon:`демонов` соответствуют различным грехам, а :t_daemon:`дэймоны` ассоциируются с видами кончины смертных, различные виды :t_devil:`дьяволов` существуют исключительно для того, чтобы выполнять определенные роли адской машины.
В отдельных случаях конкретный дьявол может выйти за рамки той роли, для которой он буквально был сформирован, но при этом он часто физически преображается в вид, подходящий для его новой роли.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Адское пламя (Hellfire)

|rules|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 73

Смердящий, сернистый адский огонь пропитан злом.
Адское пламя всегда наносит сочетание урона огнем и злом, однако конкретное соотношение зависит от происхождения адского пламени.
Некоторые виды адского пламени могут накладывать на существ и другие эффекты, например, лишать их силы или памяти.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Адские уста (Hellmouths)

|locations|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 74

Хотя путешествие в Ад и обратно возможно с помощью :ref:`spell--p--Plane-Shift`, другой способ добраться туда, в инфернальные царства - с помощью адских уст, странных живых порталов, соединяющих разные слои или даже разные планы.
Адские уста имеют форму гримасы, растянутой пасти или другого ужасающе органического отверстия, и не существует двух одинаковых.
Большинство из них тщательно охраняются, но некоторые новые или хорошо спрятанные адские уста еще предстоит обнаружить.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst