.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Лемурь (Lemure)
============================================================================================================

Эти бесформенные массы трепещущей плоти - низшие из дьявольских порождений.
Жалкие создания из первого слоя Ада, лемури бродят рядом с проклятыми и страдающими душами.
:doc:`Исчадия преисподней <Pit-Fiend>` могут объединить сущность толпы лемурей, чтобы сконцентрировать их совместную злобу в единой форме, наделив ее инфернальным сознанием и превратив в более могущественного дьявола (см. умение исчадия преисподней "Формирование дьявола (Devil Shaping)").



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Lemure:

Лемурь (`Lemure <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=108>`_) / Существо 0
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- неразумный
- дьявол
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 86

**Восприятие**: +0;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +5

**Сил** +2,
**Лвк** +0,
**Тел** +3,
**Инт** -5,
**Мдр** +0,
**Хар** -3

----------

**КБ**: 13;
**Стойкость**: +10,
**Рефлекс**: +5,
**Воля**: +3

**ОЗ**: 20

**Иммунитеты**:
огонь,
:t_mental:`ментальный`

**Слабости**:
добро 3

**Сопротивления**:
физический 3 (кроме silver),
:t_poison:`яд` 5

----------

**Скорость**: 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +7 [+2/-3] (:t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d4+2 рубящий + 1 :t_evil:`зло`


**Покорность (Subservience)**:
У лемурей мало целеустремленности, но другие дьяволы могут командовать ими.
:t_devil:`Дьявол` не являющийся лемурем может отдать команду всем лемурям в пределах 60 футов от него одиночным действием (|д-1|), которое имеет признаки :t_auditory:`слуховой` и :t_concentrate:`концентрация`.
Дьявол выбирает один из следующих приказов, понятных лемурам, и лемуры следуют этому приказу.
Команда и ее эффекты заканчиваются, когда командир исчезает из поля зрения лемуря, тот же или другой дьявол отдает новый приказ, или лемурь умирает.

* **Убить (Kill)**: Лемурь атакует одиночную цель, которую выбрал командир и получает бонус обстоятельства +1 к броскам атак по этой цели.
* **Защищать (Defend)**: Лемурь кружит вокруг командира и атакует любое приближающееся существо. Он получает бонус обстоятельства +1 к КБ и спасброскам.
* **Взять (Fetch)**: Лемурь получает бонус обстоятельства +10 футов к Скорости и пытается достать предмет или личность, которых выбрал командир. Он атакует всех и вся, кто встает на пути.
* **Работать (Work)**: Лемурь выполняет черновую работу, по указу командира.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst