.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Левалох (дьявол разжигатель войны) (Levaloch, Warmonger Devil)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Адские конструкты (Hellforged Construct)

	**Источник**: Bestiary 3 pg. 65

	Левалохи - странные слияния дьяволов и автоматонов, никогда не нуждающиеся в пище либо отдыхе.
	Гравировка на их железных пластинах указывает на их адскую преданность определенному :ref:`архидьяволу <Deities--Other--Archdevils>`, :ref:`инфернальному герцогу <Devils--Pit-Fiend--Infernal-Dukes>`, :doc:`мэльбраншу <Cornugon>` (см. сноску) или :ref:`Королеве Ночи <Deities--Other--Queens-of-the-Night>`.


Пугающие гиганты из зазубренного железа, левалохи служат в армиях Ада как могущественные воины и упорные охотники - существа абсолютной дисциплины, бесконечно повинующиеся дьявольским тиранам.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Levaloch:

Левалох (`Levaloch <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1114>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`большой`
- конструкт
- дьявол
- бес

**Источник**: Bestiary 3 pg. 65

**Восприятие**: +16;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Небесный,
Инфернальный;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +14,
Атлетика +17,
Религия +14,
Запугивание +14

**Сил** +6,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** +2,
**Мдр** +3,
**Хар** +1


**Адская поступь (Hellstrider)**:
Левалох игнорирует эффекты немагической сложной местности.
Он не получает урона от :ref:`чеснока <item--Caltrops>` или от вредящей местности наносящей физический урон, либо урон кислотой или холодом.
Левалох может двигаться через жидкости глубиной вплоть до 5 футов со своей полной Скоростью.

----------

**КБ**: 25;
**Стойкость**: +17,
**Рефлекс**: +14,
**Воля**: +12;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 105

**Иммунитеты**:
:w_nonlethal:`несмертельные` атаки,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_fire:`огонь`,
:t_necromancy:`некромантия`,
:t_healing:`исцеление`,
:c_doomed:`обречен`,
:c_drained:`истощен`,
:c_fatigued:`утомление`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_sickened:`тошнота`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**:
добро 5

**Сопротивления**:
физический 5 (кроме :ref:`серебра <material--Silver>`)


**Строевой боец (Phalanx Fighter)**:
Все :t_devil:`дьяволы` меньше или равные уровню левалоха, находящиеся рядом с ним, получают бонус обстоятельства +1 к своему КБ, так как левалох защищает их от вреда.

**Устойчивое положение (Stable Stance)**:
Левалох получает бонус обстоятельства +2 к своему КС Стойкости против :ref:`skill--Athletics--Shove` и к другим спасброскам, чтобы сопротивляться перемещению против его воли.

----------

**Скорость**: 30 футов,
карабканье 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| *трезубец* +19 [+14/+9] (:t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+9 колющий + 1d6 зло и безжалостный выпад


**Дальний бой**: |д-1| *трезубец* +16 [+11/+6] (:w_thrown:`метательное 20 футов`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+9 колющий + 1d6 зло

**Дальний бой**: |д-1| колючая сеть +16 [+11/+6] (:t_magical:`магический`, шаг дистанции 20 футов), **Эффект** колючая сеть


**Безжалостный выпад (Merciless Thrust)**:
Когда левалох попадает в ближнем бою Ударом трезубца, по существу с состоянием :c_enfeebled:`ослаблен`, :c_clumsy:`неуклюжесть`, :c_immobilized:`обездвижен` или :c_restrained:`сдерживаем`, то этот Удар наносит дополнительные 2d6 урона.


**Колючая сеть (Barbed Net)**:
Когда левалох поражает существо своей колючей сетью, она обвивается вокруг цели, которая становится :c_clumsy:`неуклюжей 1` и получает штраф обстоятельства -10 футов к Скоростям.
Если этот Удар был критически успешным, цель еще :c_immobilized:`обездвижена`.
Когда существо :ref:`Вырывается (Escapes) <action--Escape>` (КС 22) или если Удар промахивается, то сеть рассыпается ржавчиной.
Каждый раз, когда существо пытается Вырваться, оно получает 1d6 рубящего урона от шипов сети, вне зависимости от успеха попытки.


**Ковка оружия (Forge Weapon)** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`)
Левалох перековывает часть субстанции своего колючего железа в новый *разящий трезубец +1* или колючую сеть.
Его предыдущий трезубец распадается в виде ржавчины.
Когда левалох уничтожен, любые созданные им трезубцы или колючие сети рассыпаются ржавчиной.


**Ритуалы** КС 22; :ref:`ritual--Infernal-Pact`





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst