.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Мунагола (дьявол-палач) (Munagola, Executioner Devil)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Вопреки ограничениям (Defying Limiation)

	**Источник**: Bestiary 3 pg. 66

	Хотя Дис это город непреклонного порядка и неумолимого закона, Королева Ночи :doc:`/lost_omens/Deity/Queen-of-Night/Eiseth` действует вне установленной дьявольской иерархии.
	Несмотря на то, что ее цитадель находится в Инфернальном Городе, ее армия :doc:`эриний <Erinys>`, которой командуют свирепые и жестокие мунаголы, подчиняется только ей.
	Они безжалостно и безудержно разят ее врагов, даже открыто бросая вызов :doc:`Диспатеру </lost_omens/Deity/Archdevil/Dispater>`, если это угодно их королеве.


Мунаголы одни из самых страшных демонических воинов в Аду, сочетающие в себе воздушную силу и хитрость :doc:`эриний <Erinys>` с чистой грубой силой, способной посоперничать с сильнейшими дьяволами.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Munagola:

Мунагола (`Munagola <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1115>`_) / Существо 11
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- дьявол
- бес

**Источник**: Bestiary 3 pg. 66

**Восприятие**: +24;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Небесный,
Всеобщий,
Драконий,
Инфернальный;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +23,
Атлетика +22,
Религия +18,
Запугивание +21,
Скрытность +21

**Сил** +7,
**Лвк** +6,
**Тел** +6,
**Инт** +3,
**Мдр** +5,
**Хар** +6


**Предметы**:
*нагрудник +1*,
*разящий композитный длинный лук +1*,
*разящий двуручный топор +1*

----------

**КБ**: 31;
**Стойкость**: +23,
**Рефлекс**: +21,
**Воля**: +20;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 165

**Иммунитеты**:
огонь

**Слабости**:
добро 10

**Сопротивления**:
физический 10 (кроме :ref:`серебра <material--Silver>`)


**Не сбежать (No Escape)** |д-р|
**Триггер**: Враг в пределах досягаемости пытается уйти от мунаголы;
**Эффект**: Мунагола :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` или :ref:`Летит (Flies) <action--Fly>` вплоть до своей Скорости, следуя за отступающим врагом и держа его в досягаемости, пока враг не прекратит движение или мунагола не исчерпает всю свою Скорость.

----------

**Скорость**: 30 футов,
полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| *огненный двуручный топор* +24 [+19/+14] (:w_sweep:`размах`, :t_evil:`зло`, :t_fire:`огонь`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+13 рубящий + 1d6 зло и 1d6 огонь

**Ближний бой**: |д-1| рог +23 [+19/+15] (:w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+13 колющий + 1d6 зло


**Дальний бой**: |д-1| *огненный композитный длинный лук* +23 [+18/+13] (:w_deadly:`смертельное d10`, :t_evil:`зло`, :t_fire:`огонь`, :t_magical:`магический`, шаг дистанции 100 футов, :w_volley:`залповое 30 футов`, перезарядка 0),
**Урон** 2d8+6 колющий + 1d6 зло и 1d6 огонь


**Убивающее нападение (Felling Assault)**:
Когда мунагола попадает Ударом ближнего боя, она до конца своего хода получает :ref:`cr_ability--Improved-Knockdown` для всех последующих Ударов ближнего боя против этой цели.


**Пламя ярости (Flames of Fury)**:
Любое оружие, которое держит мунагола, получает эффекты :ref:`item--Flaming` руны пока она его держит.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 27

| **5 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)

**Ритуалы** КС 27; :ref:`ritual--Infernal-Pact`


**Воздушный командир Диса (Flight Commander of Dis)** |д-1|
Мунагола руководит воздушными маневрами, давая себе и злым союзникам со Скоростью полета бонус состояния +20 футов к их Скоростям полета на 1 раунд.


**Внезапное пикирование (Sudden Dive)** |д-2|
Мунагола :ref:`Летит (Flies) <action--Fly>` дважды.
Если она заканчивает свой полет на более низкой высоте чем начала, и в пределах досягаемости ближнего боя до хотя бы 1 врага, она может нанести по этому врагу Удар ближнего боя, получая к этому Удару бонус обстоятельства +1.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst