.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Осилут (костяной дьявол) (Osyluth, Bone Devil)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Художники агонии (Artists of Agony)

	**Источник**: Pathfinder #147: Tomorrow Must Burn pg. 78

	Осилут практикует ремесло пыток со страстью художника.
	Их умение вытягивает из жертв всевозможные правды и секреты, которые осилут может вспомнить с безупречной точностью даже спустя века.
	Со временем осилуты накапливают огромные коллекции информации, что делает их особенно ценными ресурсами для дьяволопоклонников и других злых заклинателей, падких до инфернальных знаний.
	Разумеется, такие колдуны также часто нанимают осилутов из-за жестоких талантов к допросам, увековечивая цикл пролитой крови и украденных секретов.


Осилут это непревзойденный инквизитор, упивающийся садизмом и пытками, которыми так известен Ад.
В обязанности этих дьяволов входит поиск ереси, как среди смертных, так и среди других бесов - заповедь, которую они выполняют с непоколебимым рвением.
Они порождаются в питаемых Стиксом болотах Стигии, 5-го слоя Ада; там, где застаиваются ересь и души еретиков, в конце концов возникают осилуты.
В отдаленных уголках того же слоя Ада они строят массивные, окостеневшие ульи, где проводят свои жестокие допросы и совершенствуют свое пыточное искусство как над низшими дьяволами, так и просителями (TODO petitioner).



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Osyluth:

Осилут (`Osyluth <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=608>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`большой`
- дьявол
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 73,
Pathfinder #147: Tomorrow Must Burn pg. 78

**Восприятие**: +21;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Небесный,
Драконий,
Инфернальный;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Аркана +18,
Религия +17,
Обман +19,
Запугивание +21,
Скрытность +20

**Сил** +5,
**Лвк** +5,
**Тел** +4,
**Инт** +3,
**Мдр** +4,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +17,
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +17;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 135

**Иммунитеты**:
огонь

**Слабости**:
добро 10

**Сопротивления**:
физический 10 (кроме :ref:`серебра <material--Silver>`),
:t_poison:`яд` 10

----------

**Скорость**: 35 футов,
полет 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +21 [+16/+11] (:t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+11 колющий + 1d6 зло

**Ближний бой**: |д-1| коготь +21 [+17/+13] (досягаемость 10 футов, :w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+11 рубящий + 1d6 зло

**Ближний бой**: |д-1| жало +21 [+16/+11] (досягаемость 15 футов, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d10+11 колющий + 1d6 зло и яд осилута


**Дальний бой**: |д-1| костяной осколок +21 [+16/+11] (:t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`, шаг дистанции 30 футов),
**Урон** 2d6+8 колющий


**Замах хвостом (Tail Sweep)** |д-1|
Осилут замахивается своим хвостом в 15-футовом конусе.
Каждое существо в конусе должно совершить успешный спасбросок Рефлекса КС 26, иначе падает :c_prone:`ничком`.


**Садистский удар (Sadistic Strike)**:
Осилут наносит дополнительные 2d6 урона когда Ударяет :c_enfeebled:`ослабленное`, :c_frightened:`напуганное` или находящееся :c_prone:`ничком` существо.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 25

| **5 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| :ref:`spell--p--Phantom-Pain`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Dimensional-Anchor` (×2)
| :ref:`spell--d--Discern-Lies`
| :ref:`spell--z--Zone-Of-Truth`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию, только на себя)

**Ритуалы** КС 25; :ref:`ritual--Infernal-Pact`


**Быстрая невидимость (Quick Invisibility)**:
Осилут может творить врожденную :ref:`spell--i--Invisibility` используя всего 1 действие.


**Стигский инквизитор (Stygian Inquisitor)** |д-1|
(:t_linguistic:`языковой`, :t_mental:`ментальный`)
Осилут телепатически спрашивает существо под действием :ref:`spell--z--Zone-Of-Truth`.
Через 1 раунд, если это существо умышленно отказывается отвечать, оно получает 2d6 ментального урона.


**Яд осилута (Osyluth Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 25
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 2d6 урон ядом, :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 3d6 урон ядом, :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 раунд)
| **Стадия 3**: 3d6 урон ядом, :c_enfeebled:`ослаблен 2` (1 раунд). Как только существо достигает 3-й стадии, оно на 1 час получает штраф состояния -4 против попыток его :ref:`skill--Intimidation--Coerce` (это :t_mental:`ментальный` эффект)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst