.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Фистофиль (контрактный дьявол) (Phistophilus, Contract Devil)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Инфернальные контракты (Infernal Contracts)

	**Источник**: Bestiary pg. 90

	Инфернальные контракты, создаваемые контрактными дьяволами, не единственный способ, которым дьявол может вовлечь смертного в обязательное соглашение, но самый удобный.
	Другие дьяволы должны выполнять сложные ритуалы или продираться через бюрократические препоны, чтобы организовать контракт со смертным, и для дьяволов в большинстве случаев самое простое решение в этой ситуации - просто прибегнуть к помощи контрактного дьявола.


Контрактные дьяволы - это клерки, писцы и бюрократы Ада, которых редко можно встретить за пределами адских судов, и то почти всегда в погоне за потенциальным контрактом, соблазняя смертных продать свои души в обмен на исполнение их мирских желаний.
Если цель достаточно желанна, фистофиль может предложить контракты по цене, которая сразу кажется, ниже, чем душа, хотя в этом случае дьявол тщательно манипулирует ценой, чтобы склонить подписавшего к силам зла и закона, а значит в конечном счете - все равно в Ад.
Контрактные дьяволы это высокие существа, обладающие кожей от бронзового до алого оттенка и большими изогнутыми рогами, выступающими из тела, поверх которых они часто нанизывают выгодные или важные контракты.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Phistophilus:

Фистофиль (`Phistophilus <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=112>`_) / Существо 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- дьявол
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 90

**Восприятие**: +21;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**:
Всеобщий,
Бездны,
Акло,
Небесный,
Драконий,
Инфернальный,
Подземный;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов,
:ref:`spell--t--Tongues`

**Навыки**:
Аркана +19,
Религия +19,
Обман +23,
Дипломатия +21,
Запугивание +21,
Общество +19,
Скрытность +18,
Юридические знания (Legal) +25

**Сил** +3,
**Лвк** +4,
**Тел** +4,
**Инт** +7,
**Мдр** +5,
**Хар** +5

----------

**КБ**: 30;
**Стойкость**: +18,
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +23;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 150

**Иммунитеты**:
огонь,
защита контракта

**Слабости**:
добро 10

**Сопротивления**:
физический 10 (кроме :ref:`серебра <material--Silver>`),
:t_poison:`яд` 10


**Защита контракта (Ward Contract)**
Подписанный контракт, который несет живой контрактный дьявол (в том числе нанизанный на его рога), иммунен к урону от всех существ, кроме этого контрактного дьявола.
Контрактный дьявол неуязвим для :t_mental:`ментальных` эффектов, которые заставили бы его уничтожить, аннулировать или изменить контракт.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| связывающий контракт +23 [+19/+15] (:w_agile:`быстрое`, :w_disarm:`разоружение`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`, :w_trip:`опрокидывание`, досягаемость 10 футов),
**Урон** 3d6+11 рубящий + 1d6 :t_evil:`зло`, :ref:`cr_ability--Grab` и инфернальная рана

**Ближний бой**: |д-1| рог +21 [+16/+11] (:t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+11 колющий и инфернальная рана


**Инфернальная рана (Infernal Wound)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Удары наносят 3d6 продолжительного урона кровотечением, который препятствует попыткам исцелить его.
Чистая проверка для остановки кровотечения начинается с КС 20.
Этот КС уменьшается до 15 только в том случае, если кровоточащее существо или союзник успешно помогают в восстановлении.
КС для оказания :ref:`skill--Medicine--First-Aid` существу с инфернальной раной увеличивается на 5.
Заклинатель или предмет, пытающийся использовать исцеляющую магию на существе, страдающем от инфернальной раны, должен совершить успешную проверку противодействия КС 29, иначе магия не сможет исцелить существо.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 31

| **10 ур.**
| :ref:`spell--s--Scrying` (по желанию, см. инфернальный вклад)
| **7 ур.**
| :ref:`spell--p--Plane-Shift`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--l--Locate` (по желанию)
| :ref:`spell--s--Sending` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| :ref:`spell--f--Fireball`
| :ref:`spell--i--Illusory-Scene`
| :ref:`spell--l--Lightning-Bolt`
| :ref:`spell--m--Mind-Probe`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| :ref:`spell--p--Private-Sanctum`
| :ref:`spell--s--Silence`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--m--Mind-Reading` (по желанию)
| **Чары (7 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| **Постоянные (5 ур.)**
| :ref:`spell--t--Tongues`

**Ритуалы** КС 31; :ref:`ritual--Infernal-Pact`


**Подписание контракта (Draft Contract)** |д-3|
(:t_divine:`сакральный`, :t_conjuration:`воплощение`, :t_manipulate:`воздействие`)
Контрактный дьявол составляет инфернальный контракт для 1 живого смертного.
Этот контракт может дать широкий спектр возможностей и эффектов, сродни мощи заклинания :ref:`spell--w--Wish`, но исполненного контрактным дьяволом в точности по контракту.
Чтобы получить любое из этих преимуществ, смертный должен добровольно подписать контракт своим настоящим именем.
В этот момент душа смертного связывается с контрактным дьяволом и Адом.
Пока этот контракт действует, жертва не может быть возвращена к жизни кроме, как с помощью :ref:`spell--w--Wish` или подобной магии.
Если смертный возвращается к жизни такими образом, контрактный дьявол знает, какой смертный вернулся к жизни, и в течение 1 года может найти существо или существ, которые вернули смертного к жизни, получая эффект заклинания :ref:`spell--l--Locate` с неограниченной дальностью.
Избегание условий инфернального контракта сложно и зачастую опасно.


**Инфернальный вклад (Infernal Investment)**:
Контрактный дьявол может по желанию творить врожденное заклинание :ref:`spell--s--Scrying` 10-го уровня, но только выбирая целью существо, с которым у него заключен контракт.
Цель автоматически критически проваливает свой спасбросок.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst