.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Исчадие преисподней (дьявол-тиран) (Pit Fiend, Tyrant Devil)
============================================================================================================

Когда армия дьяволов вторгается в регион, чтобы омыть его кровью и адским пламенем, скорее всего, вторжением руководил один из самых могущественных и дьявольских генералов Ада - исчадие преисподней.
Хитрые, могущественные и безжалостные, исчадия преисподней часто служат непосредственно :ref:`архидьяволам <Deities--Other--Archdevils>`.
Они правят инфернальными герцогствами, подчиняют себе смертные миры и узурпируют инфернальных соперников, используя беспрецедентный деспотизм и расчетливую свирепость.
Для осуществления своих тиранических замыслов, исчадия берут смертные души, которые они развращают в слуг-:doc:`лемурей </creatures/bestiary/Devil/Lemure>`, которые затем с помощью инфернальных манипуляций могут быть сформированы и превращены в ужасных дьяволов, составляющих грозные легионы Ада.
Для своих армий они часто отбирают самых злых и испорченных лемурей, используя порочность этих низших дьяволов во время могущественных магических церемоний, для создания отвратительных и ужасающих мерзостей, способных терроризировать и изничтожать врагов этого исчадия преисподней.

Самих исчадий создают глубоко в кошмарных недрах Несса, 9-го слоя Ада, для служения прихотям архидьяволов и инфернальных герцогов.
Те исчадия преисподней, которые не покидают Несс, для командовать инфернальными легионами в верхних слоях Ада, часто образуют дворы Адской элиты, собирая кабалы и секты, которые с помощью уловок и манипуляций формируют политический ландшафт Ада.
Но многие исчадия преисподней считают себя живыми воплощениями адского пламени, всеохватывающего гнева Ада, и поэтому предпочитают обитать в царствах, охваченных огнем.
В Аверне, Дисе, Мэлболдже, Нессе и Флегетоне исчадия преисподней строят огромные, объятые пламенем цитадели из серы, чтобы властвовать над ними.

Исчадия преисподней возвышаются над другими дьяволами, достигая не менее 16 футов ростом, веся более 1000 фунтов (~453.5 кг), и обладая размахом крыльев более 20 футов.


.. rst-class:: h4
.. _Devils--Pit-Fiend--Infernal-Dukes:

Инфернальные герцоги (Infernal Dukes)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Элитные представители политической инфраструктуры и руководящей иерархии Ада, инфернальные герцоги выбираются из числа наиболее тираничных, деспотичных и коварных дьяволов.
Хотя не все инфернальные герцоги являются исчадиями преисподней, их природная склонность к завоеваниям и угнетению часто делает его идеальным кандидатом на эту должность.
Чтобы создать инфернального герцога, скорректируйте исчадия преисподней до 21-25-го уровня.
Благодаря своей физической мощи, манипулятивной натуре и сильным заклинательским умениям, инфернальные герцоги становятся отличными злодеями для длительных кампаний.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Pit-Fiend:

Исчадие преисподней (`Pit Fiend <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=114>`_) / Существо 20
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`большой`
- дьявол
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 92

**Восприятие**: +37;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Небесный,
Всеобщий,
Драконий,
Инфернальный;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +34,
Атлетика +33,
Аркана +32,
Религия +37,
Обман +39,
Дипломатия +34,
Запугивание +39,
Общество +36,
Скрытность +34

**Сил** +9,
**Лвк** +8,
**Тел** +9,
**Инт** +8,
**Мдр** +9,
**Хар** +8

----------

**КБ**: 46;
**Стойкость**: +37,
**Рефлекс**: +32,
**Воля**: +35;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 335,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 30 (отключается добром)

**Иммунитеты**:
огонь

**Слабости**:
добро 15

**Сопротивления**:
физический 15 (кроме :ref:`серебра <material--Silver>`),
:t_poison:`яд` 15


**Аура командира (Commander's Aura)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`)
100 футов.
В ауре, находящие под командованием или союзные злые существа, уровнем ниже этого исчадия преисподней, получают бонус обстоятельства +1 к броскам атак, броскам урона, КБ, спасброскам и проверкам умений.


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
20 футов, КС 42


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|
В дополнение к обычному триггеру, исчадие преисподней может применять "Возможность для атаки" когда существо в пределах досягаемости использует действие :t_concentrate:`концентрации`.
Дьявол может :ref:`прервать <ch9--Disrupting-Actions>` спровоцировавшее действия :t_concentrate:`концентрации`, и они прерывают действия при любом попадании, а не только при критическом.

----------

**Скорость**: 35 футов,
полет 50 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +40 [+35/+30] (досягаемость 10 футов, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`, :t_poison:`яд`),
**Урон** 4d10+17 колющий + 2d6 зло и яд исчадия преисподней

**Ближний бой**: |д-1| коготь +38 [+34/+30] (досягаемость 10 футов, :w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d6+17 рубящий + 2d6 зло

**Ближний бой**: |д-1| хвост +36 [+31/+26] (досягаемость 10 футов, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d10+17 дробящий + 2d6 зло и :ref:`cr_ability--Improved-Grab`

**Ближний бой**: |д-1| крыло +36 [+31/+26] (досягаемость 15 футов, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d6+17 рубящий + 2d6 зло


:ref:`cr_ability--Constrict` |д-1| 2d10+17 дробящий + 2d6 зло, КС 43


**Врожденные сакральные заклинания** КС 42

| **10 ур.**
| :ref:`spell--m--Miracle` (раз в год)
| :ref:`spell--m--Meteor-Swarm`
| :ref:`spell--p--Power-Word-Stun`
| **9 ур.**
| :ref:`spell--b--Bind-Soul` (по желанию)
| **8 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Divine-Decree` (по желанию)
| :ref:`spell--f--Fireball` (по желанию)
| :ref:`spell--w--Wall-Of-Fire` (по желанию)
| :ref:`spell--s--Scrying`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **Постоянные (8 ур.)**
| :ref:`spell--t--True-Seeing`

**Ритуалы** КС 42; :ref:`ritual--Infernal-Pact`


**Мастерское ускоренное колдовство (Masterful Quickened Casting)** |д-св|
(:t_concentrate:`концентрация`)
**Частота**: раз в раунд;
**Эффект**: Если следующее действие исчадия - творить врожденное заклинание 8-го уровня или ниже, снизьте количество действий для его сотворения на 1 (до минимум 1 действия).


**Быстрое пикирование (Fast Swoop)** |д-1|
Исчадие преисподней :ref:`Летит (Flies) <action--Fly>` и совершает Удар крылом в любой момент этого перемещения.


.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Формирование дьявола (Devil Shaping)

	**Источник**: Bestiary pg. 92

	Для того чтобы сформировать бурлящую массу в дьявола определенного уровня, исчадию преисподней необходимо минимальное количество лемурей, как описано ниже.

	.. rst-class:: condensed-table

	+------------+----------------+
	| Ур.дьявола | Кол-во лемурей |
	+============+================+
	| 4 или ниже |              4 |
	+------------+----------------+
	| 5-6        |              8 |
	+------------+----------------+
	| 7-8        |             16 |
	+------------+----------------+
	| 9-10       |             32 |
	+------------+----------------+
	| 11-12      |             64 |
	+------------+----------------+
	| 13-14      |            128 |
	+------------+----------------+
	| 15-16      |            256 |
	+------------+----------------+
	| 17-18      |            512 |
	+------------+----------------+
	| 19-20      |           1024 |
	+------------+----------------+


**Формирование дьявола (Devil Shaping)**
(:t_downtime:`отдых`, :t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`)
Исчадие преисподней превращает большое количество :doc:`лемурей </creatures/bestiary/Devil/Lemure>` в 600 футовом радиусе в более могущественных дьяволов, для пополнения легионов Ада.
У исчадия преисподней должно быть в наличии количество лемурей, указанное в таблице на боковой сноске.
Исчадие может формировать 100 лемурей в день, до максимума 1.100 лемурей за 11 дней.
Созданные таким образом дьяволы находятся в подчинении у этого исчадия преисподней и выполняют его приказы, за исключением созданных исчадий преисподней или других дьяволов аналогичной силы, которые всегда независимы.
В результате чего, лишь немногие исчадия предпочитают создавать равных себе.
В конце активности "Формирование дьявола" исчадие преисподней совершает невероятно трудную проверку Религии по уровню желаемого дьявола, со следующими результатами.

| **Критический успех**: Вместо 1 дьявола, исчадие формирует из массы лемурей 2 дьяволов.
| **Успех**: Исчадие формирует дьявола желаемого вида и уровня.
| **Провал**: Из лемурей формируется дьявол на 2 уровня ниже желаемого.
| **Критический провал**: Исчадию не удается сформировать дьяволов и это вызывает гнев архидьявола из-за растраты ресурсов.


**Яд исчадия преисподней (Pit Fiend Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 43
| **Макс.продолжительность**: 10 раундов
| **Стадия 1**: 6d6 урона ядом и :c_drained:`истощен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 7d6 урона ядом и :c_drained:`истощен 2` (1 раунд)
| **Стадия 3**: 8d6 урона ядом и :c_drained:`истощен 3` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst