.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Сарлагон (дьявол-утопленник) (Sarglagon, Drowning Devil)
============================================================================================================

Сарлагоны обитают в бесчисленных водных путях, озерах и океанах Ада.
Они служат хранителями Академии Лжи - хранилища секретов в Стигии, 5-м слое Ада.
Сарлагоны с одинаковой легкостью дышат водой и воздухом и могут с необычайной быстротой перемещаться по воде, земле и даже по воздуху.
Немногие :t_fiend:`бесы` путешествуют по водным путям мультивселенной, но там, где река пересекает планы, скорее всего сарлагоны уже прошли по ней, чтобы расширить свои инфернальные махинации.
Единственный водоем, которого они избегают - Река Стикс, поскольку эти бесы еще не выработали защиту от свойств этой реки вытягивать память.
Смертные заклинатели иногда связывают сарлагонов в качестве хранителей ценных секретов или сокровищ, особенно в водных местах.
Как ни странно, сарлагоны иногда выступают в роли назойливых опекунов для смертных, которые понятия не имеют, чем заслужили внимание своих незваных покровителей.
Постоянное незваное бдение этих дьяволов часто беспокоит и удушает их подопечных.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Sarglagon:

Сарлагон (`Sarglagon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=607>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`большой`
- земноводный
- дьявол
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 72

**Восприятие**: +18;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--s--See-Invisibility`

**Языки**: Небесный,
Инфернальный;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Атлетика +18,
Аркана +14,
Обман +15,
Дипломатия +15,
Запугивание +17,
Скрытность +15

**Сил** +6,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** +2,
**Мдр** +4,
**Хар** +3

----------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +18,
**Рефлекс**: +13,
**Воля**: +16;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 120

**Иммунитеты**:
огонь

**Слабости**:
добро 5

**Сопротивления**:
физический 5 (кроме :ref:`серебра <material--Silver>`),
:t_poison:`яд` 10


**Тяжелая аура (Heavy Aura)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_incapacitation:`недееспособность`)
10 футов.
Существо попадающее в тяжелую ауру должно совершить спасбросок Воли КС 23.
После этого оно временно иммунно на 10 минут.

| **Успех**: Существо невредимо.
| **Провал**: Существо :c_encumbered:`перегружено` пока остается в этой области. Если существо уже :c_encumbered:`перегружено`, то :c_immobilized:`обездвижено` пока остается в ауре.
| **Критический провал**: Как провал, но эффект сохраняется 3 раунда после выхода из ауры.


**Стигский страж (Stygian Guardian)** |д-р|
**Триггер**: Существо или объект в пределах досягаемости сарлагона является целью атаки;
**Эффект**: Сарлагон вмешивается, давая существу или объекту стандартное укрытие от атаки (бонус обстоятельства +2 к КБ), либо, если сарлагон уже давал небольшое укрытие, то большое укрытие (бонус обстоятельства +4 к КБ).

----------

**Скорость**: 25 футов,
полет 25 футов,
плание 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +20 [+15/+10] (:t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+9 колющий + 1d6 зло

**Ближний бой**: |д-1| рука-щупальце +20 [+16/+12] (:w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+9 дробящий + 1d6 зло и яд сарлагона


**Врожденные сакральные заклинания** КС 23, атака +18

| **5 ур.**
| :ref:`spell--c--Control-Water`
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| :ref:`spell--f--Freedom-Of-Movement`
| :ref:`spell--h--Hydraulic-Torrent`
| **Постоянные (2 ур.)**
| :ref:`spell--s--See-Invisibility`

**Ритуалы** КС 26; :ref:`ritual--Infernal-Pact`


**Утопление (Drown)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_conjuration:`воплощение`, :t_incapacitation:`недееспособность`)
Сарлагон воплощает мутную воду, чтобы заполнить легкие неспособного дышать водой существа в пределах 30 футов.
Цель должна совершить спасбросок Стойкости КС 26.

| **Критический успех**: Цель невредима.
| **Успех**: Цель откашливает воду и получает :c_sickened:`тошноту 1`.
| **Провал**: Цель :ref:`задерживает дыхание <ch9--Enc--Drowning-Suffocation>`. Единственное действие, которое она может совершать - спасбросок Стойкости против Утопления, чтобы удалить воду, что является одиночным действием.
| **Критический провал**: Цель падает :c_unconscious:`без сознания` и начинает задыхаться. Если цель совершает успешный спасбросок Стойкости когда задыхается, она откашливает воду и может нормально дышать.


**Яд сарлагона (Sarglagon Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 26
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 2d6 урон ядом и :c_clumsy:`неуклюжесть 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 3d6 урон ядом и :c_clumsy:`неуклюжесть 2` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst