.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Зевул (дьявол-обвинитель) (Zebub, Accuser Devil)
============================================================================================================

Зевулы служат посланниками и шпионами Ада.
Их способность делиться увиденным с другими существами делает их особенно полезными, не только для других дьяволов, но и для смертных колдунов.
Некоторые инфернальные лорды спускают их огромными ужасными стаями на ничего не подозревающие земли, чтобы унижать плоть и землю, собирая секреты, которые впоследствии может использовать инфернальный хозяин.
Зевулы используют любую возможность, чтобы манипулировать слабовольными или легко поддающимися искушению смертными, во служение прихоти зевулов.
Хотя зевулы высокомерны и лживы, им не хватает хитрости и уверенности свойственных большинству дьяволов, поэтому их планы часто направлены на удовлетворение корыстных или саморазрушительных амбиций.
Зевулы формируются из душ ребяческих и малодушных смертных, переформированных архидьяволом :doc:`Вельзевулом </lost_omens/Deity/Archdevil/Baalzebul>` в замерзших, мерзких пустошах Коцита, 7-го слоя Ада.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Zebub:

Зевул (`Zebub <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=606>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`маленький`
- дьявол
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 72

**Восприятие**: +12;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Небесный,
Драконий,
Инфернальный;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +10,
Аркана +7,
Религия +9,
Обман +8,
Скрытность +10

**Сил** +1,
**Лвк** +4,
**Тел** +1,
**Инт** +0,
**Мдр** +3,
**Хар** +1

----------

**КБ**: 20;
**Стойкость**: +8,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +8;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 30

**Иммунитеты**:
огонь

**Слабости**:
добро 5

**Сопротивления**:
физический 5 (кроме :ref:`серебра <material--Silver>`),
:t_poison:`яд` 5

----------

**Скорость**: 15 футов,
полет 50 футов


**Ближний бой**: |д-1| жвалы +12 [+7/+2] (:w_finesse:`точное`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d10+3 колющий + 1d6 зло и Коцитовая мерзость


**Внезапная атака  (Sneak Attack)**:
Удары зевула наносят дополнительные 1d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 17

| **5 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **2 ур.**
| :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию, только на себя)
| :ref:`spell--s--Summon-Animal` (только существа :t_swarm:`роя`)
| **Чары (2 ур.)**
| :ref:`spell--m--Message`

**Ритуалы** КС 17; :ref:`ritual--Infernal-Pact`


**Инфернальные глаза (Infernal Eye)** |д-3|
(:t_divine:`сакральный`, :t_divination:`прорицание`)
Зевул документирует все, что видит, и хотя он не помнит всего что видел, он может передать это другому существу.
Зевул воспроизводит 10 минут увиденных событий прикоснувшемуся к готовому существу, которое получает воспоминания в виде вспышки информации.
Сохраняя контакт, зевул может потратить дополнительную активность из 3 действий, чтобы воспроизвести больше информации.
Передав свои видения другому, зевул больше никогда не сможет вспомнить эти события.


**Коцитовая мерзость (Cocytan Filth)**
(:t_disease:`болезнь`, :t_virulent:`вирулентный`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 18
| **Возникновение**: 1d4 дней
| **Стадия 1**: :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 день)
| **Стадия 2**: :c_enfeebled:`ослаблен 2` (1 день)
| **Стадия 3**: :c_enfeebled:`ослаблен 3` (1 день)



.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst