.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Bastet:

Бастет (`Bastet <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=50>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Хитрая Колдунья (The Sly Enchantress)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХН`

Она была популярным божеством Древнего Осириона, которой поклонялись как богине кошек, празднеств, удовольствия и секретов.
Она защищает от заразных болезней, злых духов и змей, а также ассоциируется с защитными мазями и парфюмами.
Обычно ленивая и расслабленная, но когда приходит в ярость, Бастет может быть крайне свирепой.

Бастет выглядит как красивая женщина с головой кошки и изображается держащей музыкальный инструмент систрум, похожий на погремушку и небольшой щит, называемый эгидой.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Узнавать секреты, прельщать других на кутёж, убивать вредных змей и злых духов, лечить болезни

**Анафема**: Убить или жестоко обращаться с домашней кошкой, бросить ребенка, решиться выйти замуж/жениться

**Сферы интересов**: Кошки, удовольствия, секреты

**Мировоззрение последователей**: Н, ХД, ХН (N, CG, CN)

**Отношения**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Ra` (отец),
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Hathor` (сестра),
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Maat` (сестра),
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Sekhmet` (сестра)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Empty Graves pg. 67


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Интеллект или Харизма

**Божественный навык**: Обман

**Предпочитаемое оружие**: когти или сюко

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`,
:doc:`/lost_omens/Domain/passion`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--p--Pest-Form` (только кошки)
| **3-й**: :ref:`spell--a--Animal-Vision`
| **4-й**: :ref:`spell--p--Private-Sanctum`





.. include:: /helpers/actions.rst