.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Bes:

Бэс (`Bes <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=51>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Хранитель Шутов (The Guardian Fool)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Как страж брака и защитник домашнего хозяйства, Бэс присутствует почти в каждом осирионском доме, независимо от богатства или бедности, в виде статуи или резной фигурки, приглядывающей за семьей и хозяйством.
Как любезное и всеобъемлющее божество, Бэс охватывает все типы семей, находящихся под его защитой, и одновременно является богом деторождения и защитником детей.
Он - хранитель сна, защищающий от злых духов и всевозможных опасных существ, от скорпионов и змей до львов и крокодилов.

Бэс выглядит непривлекательным кривоногим дварфом с большой головой, большими глазами, пышной бородой и открытым ртом с комично высунутым языком.
Он носит головной убор из страусиных перьев и плащ из львиной шкуры.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Помогать родам, распространять радость и торжество, защищать спящих существ

**Анафема**: Навредить ребенку или пренебречь им; разделять семьи; использовать магию, чтобы разрушить сновидения

**Сферы интересов**: Домохозяйство, удача, брак, защита

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, ХД (LG, NG, CG)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Empty Graves pg. 67


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Телосложение или Харизма

**Божественный навык**: Выступление

**Предпочитаемое оружие**: молния (mambele)

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/earth`,
:doc:`/lost_omens/Domain/family`,
:doc:`/lost_omens/Domain/luck`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Sleep`
| **2-й**: :ref:`spell--h--Hideous-Laughter`
| **3-й**: :ref:`spell--e--Enthrall`





.. include:: /helpers/actions.rst