.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Hathor:

Хатхор (`Hathor <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=52>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Госпожа Ликования (Mistress of Jubilation )

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХД`

Богине Хатхор, имеющей голову коровы, поклонялись с самых ранних дней Древнего Осириона.
Божество воздуха и неба, Хатхор также является богиней красоты и любви, счастья и веселья.
Она королева танца, госпожа музыки и повелительница песни.
Еще она является богиней торговли и товаров из далеких земель, несущих богатство.
Как супруга :doc:`Гора </lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Horus>` (бога королей), она - богиня королев, которую одинаково почитают как царские семьи, так и простой люд.

Хатхор выглядит как пышная женщина с головой коровы и солнечным диском своего отца :doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Ra` между рогами и несущая систрум.
Иногда ее изображают человеческой женщиной с рогатым головным убором.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Дарить богатство новым семьям, помогать торговцам и шахтерам, поддерживать музыкантов, защищать и ободрять возлюбленных

**Анафема**: Дискриминировать или унижать кого-либо из-за внешнего вида, намеренно обезобразить существо, отказать в еде голодающим

**Сферы интересов**: Танцы, радость, любовь, музыка, небо

**Мировоззрение последователей**: НД, ХД (NG, CG)

**Отношения**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Ra` (отец),
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Bastet` (сестра),
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Maat` (сестра),
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Sekhmet` (сестра),
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Horus` (муж)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Empty Graves pg. 68


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Сила или Харизма

**Божественный навык**: Выступление

**Предпочитаемое оружие**: короткий меч

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/family`,
:doc:`/lost_omens/Domain/passion`,
:doc:`/lost_omens/Domain/sun`,
:doc:`/lost_omens/Domain/wealth`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--c--Charm`
| **2-й**: :ref:`spell--t--Tree-Shape`
| **8-й**: :ref:`spell--u--Uncontrollable-Dance`





.. include:: /helpers/actions.rst