.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Horus:

Гор (`Horus <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=53>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Далекий Сокол (The Distant Falcon)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПН`

Гор - бог неба, чьи глаза - солнце и луна, пестрые перья - звезды, а крылья - небо.
Он также является богом солнца, а в форме Горахти, или "Гор Двух Горизонтов", он является божеством как восходящего, так и садящегося солнца.
Рожденный после смерти своего отца :doc:`Осириса </lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Osiris>`, он победил узурпатора Сета (Set) став полноправным наследником своего отца, богом королей и правления фараонов.
Его символ, глаз Гора, используется для защиты от зла и часто появляется на защитных амулетах и безделушкам.

Гор выглядит как человек с головой сокола в традиционной двойной короне фараонов, называемой пшент.
Также, он иногда изображается как великий небесный сокол.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Защищать тех, над кем у вас есть власть; поддерживать гармонию в своем сообществе

**Анафема**: Вредить законному правителю, служить узурпатору

**Сферы интересов**: Власть, небо, солнце

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, НД, Н (LG, LN, NG, N)

**Отношения**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Osiris` (отец),
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Isis` (мать),
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Hathor` (жена)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Empty Graves pg. 68


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Сила или Харизма

**Божественный навык**: Дипломатия

**Предпочитаемое оружие**: хопеш

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/air`,
:doc:`/lost_omens/Domain/moon`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`,
:doc:`/lost_omens/Domain/sun`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--f--Floating-Disk`
| **3-й**: :ref:`spell--w--Wall-of-Wind`
| **4-й**: :ref:`spell--a--Aerial-Form` (только птица)





.. include:: /helpers/actions.rst