.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Isis:

Изида (`Isis <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=54>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Королева Чудес (Queen of Miracles)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Когда Сет (Set) убил своего брата :doc:`Осириса </lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Osiris>`, то Изида восстановила его тело и зачала сына :doc:`Гора </lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Horus>`.
Разъяренный Сет расчленил останки Осириса и разметал их по всему миру, но Изида нашла их и с помощью магии воскресила мужа.
Во время Эпохи Легенд, она правила вместе с Осирисом и считается богиней природы, плодородия и на нее смотрят как на идеальную мать и жену.
Изида - богиня перерождения и воскрешения, а также защитница канопы, которая содержит печень умершего.
Еще она божество магии, как арканной, так и сакральной.

Изида выглядит как прекрасная человеческая женщина с крылатыми руками и носит корону в форме трона.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Оказывать помощь больным и раненым, использовать магию для помощи другим, оплакивать дорогих умерших, ритуально очищать себя перед входом в священные места

**Анафема**: Раскрыть священные обряды непосвященным, предать своих детей или своего возлюбленного, дискриминировать по социальному статусу

**Сферы интересов**: Плодородие, магия, материнство, возрождение

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, ХД (LG, NG, CG)

**Отношения**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Osiris` (муж),
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Horus` (сын)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Empty Graves pg. 69


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Мудрость или Харизма

**Божественный навык**: Аркана

**Предпочитаемое оружие**: посох

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/family`,
:doc:`/lost_omens/Domain/healing`,
:doc:`/lost_omens/Domain/magic`,
:doc:`/lost_omens/Domain/passion`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Soothe`
| **2-й**: :ref:`spell--h--Humanoid-Form`
| **3-й**: :ref:`spell--a--Animal-Vision`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Creation`
| **5-й**: :ref:`spell--c--Control-Water`
| **6-й**: :ref:`spell--w--Wall-of-Force`
| **7-й**: :ref:`spell--m--Magnificent-Mansion`
| **8-й**: :ref:`spell--w--Wind-Walk`
| **9-й**: :ref:`spell--s--Shapechange`





.. include:: /helpers/actions.rst