.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Maat:

Маат (`Ma'at <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=55>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Перо Истины (The Feather of Truth)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПН`

Когда вселенная была создана, она получила врожденную гармонию, и богиня Маат - страж этого космического порядка.
Она - божество баланса, справедливости, закона и правды, отвечает за равномерное движение небесных тел и упорядоченную смену сезонов года.
Древние осирианцы верили, что законность и эффективность правления фараона зависели от поддержки концепций, воплощенных Маат, и чтобы предотвратить растворение вселенной в хаосе, этот порядок должен постоянно обновляться и сохраняться как людьми, так и богами.
Перо Истины - дочь :doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Ra`.
Она председательствует на советах богов, будучи беспристрастной, честной и справедливой, и помогает :doc:`Фаразме </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>` в осуждении душ.

Маат обычно появляется как женщина с голубым страусиным пером на голове.
Ее часто изображают с крылатыми руками, держащей в руках анх и скипетр уас, символы жизни и власти соответственно.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Защищать цивилизацию от хаоса, жить честной и справедливой жизнью, быть беспристрастны в суждениях и раскрывать правду

**Анафема**: Нечестно поступать со своей семьей или сообществом, разрушать окружающую среду, лгать

**Сферы интересов**: Справедливость, закон, порядок, правда

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, Н (LG, LN, N)

**Отношения**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Ra` (отец),
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Bastet` (сестра),
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Hathor` (сестра),
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Sekhmet` (сестра),
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Thoth` (муж)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Empty Graves pg. 70


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Интеллект или Мудрость

**Божественный навык**: Общество

**Предпочитаемое оружие**: нож-звезда

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`,
:doc:`/lost_omens/Domain/star`,
:doc:`/lost_omens/Domain/truth`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--f--Feather-Fall`
| **4-й**: :ref:`spell--r--Resilient-Sphere`
| **5-й**: :ref:`spell--m--Mind-Probe`





.. include:: /helpers/actions.rst