.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Osiris:

Осирис (`Osiris <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=56>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Владыка Жизни (Lord of the Living)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПД`

Легенды гласят, что во время Эпохи Легенд, Осирис правил Осирионом как король.
Но его брат Сет (Set) завидовал власти Осириса и жаждал его трон, поэтому он убил его, расчленил тело и разбросал части по миру.
Его жена :doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Isis` воскресила его, и поэтому теперь, свободный от смерти, Осирис стал богом смерти и загробной жизни, а его возрождение отражает перерождение душ.

Осирис всегда выглядит обернутым как мумия, но его зеленоватая кожа символизирует роль бога плодородия.
Он носит белую корону атеф с двумя страусиными перьями, а также крюк и цеп - символы правления фараонов.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Обеспечивать здоровье посевов и растений, защищать тела и души достойных умерших, мстить за несправедливо убитых

**Анафема**: Расчленить существо, осквернить труп, проявить неблагодарность за искренний подарок

**Сферы интересов**: Загробная жизнь, плодородие, возрождение, воскресение

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД (LG, NG)

**Отношения**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Isis` (жена),
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Horus` (сын)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Empty Graves pg. 71


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественный навык**: Природа

**Предпочитаемое оружие**: цеп

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/change`,
:doc:`/lost_omens/Domain/healing`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`,
:doc:`/lost_omens/Domain/soul`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Soothe`
| **2-й**: :ref:`spell--f--False-Life`
| **6-й**: :ref:`spell--t--Tangling-Creepers`





.. include:: /helpers/actions.rst