.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Ra:

Ра (`Ra <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=57>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Король Небес (King of the Heavens)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПН`

Ра - бог полуденного солнца.
Он создал большинство древних осирийских богов и во время Эпохи Создания правил как их король.
Древние осирийцы верили, что они были созданы из слез Ра, и как само солнце, он присматривает за всей землей и своими созданиями.
Он правитель небес и божество королей и их власти.
Ра воплощает честное и справедливое правление в соответствии с принципами чести и правды.

Ра изображен в виде могущественного человека с головой сокола и пылающим солнечным диском над головой.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Привносить порядок в места хаоса; убивать злых монстров и :t_fiend:`бесов`; поощрять справедливые законы; давать тепло там, где это необходимо

**Анафема**: Избегать личных изменений; убить растение или существо с помощью урона холодом; запечатать здание, чтобы полностью заблокировать солнечный свет

**Сферы интересов**: Творение, правление, солнце

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, Н (LG, LN, N)

**Отношения**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Bastet` (дочь),
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Hathor` (дочь),
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Maat` (дочь),
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Sekhmet` (дочь)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Empty Graves pg. 72


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Сила или Интеллект

**Божественный навык**: Общество

**Предпочитаемое оружие**: копье

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/fire`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`,
:doc:`/lost_omens/Domain/sun`,
:doc:`/lost_omens/Domain/time`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--b--Burning-Hands`
| **2-й**: :ref:`spell--f--Flaming-Sphere`
| **3-й**: :ref:`spell--t--Threefold-Aspect`





.. include:: /helpers/actions.rst