.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Sekhmet:

Сехмет (`Sekhmet <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=58>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Госпожа Резни (Lady of Slaughter)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХН`

Когда бог солнца :doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Ra` состарился, его человеческие подданные восстали против него, поэтому он послал свою дочь Сехмет наказать их.
Перейдя все границы, Сехмет взялась за эту задачу с такой яростью, что Ра побоялся, что она уничтожит человечество.
Хотя в первую очередь Госпожа Резни является богиней войны и мести, у нее есть и другая сторона, как богини исцеления, которая защищает от мора и эпидемий.
Она лечит воинов от ран и особенно почитается за лечение переломов.
Как дочь Ра, Сехмет также является богиней огня.

Сехмет выглядит как женщина с головой львицы, одетая в длинное, пропитанное кровью платье.
Иногда ее изображают с солнечным диском ее отца Ра на голове.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Жестоко убивать своих врагов, пить кровь побежденных врагов, лечить боевые травмы

**Анафема**: Пощадить злого :t_fiend:`беса`, не умиротворить Сехмет ежедневными ритуалами

**Сферы интересов**: Огонь, исцеление, месть, война

**Мировоззрение последователей**: Н, ХД, ХН, ХЗ (N, CG, CN, CE)

**Отношения**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Ra` (отец),
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Bastet` (сестра),
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Hathor` (сестра),
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Maat` (сестра)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Empty Graves pg. 73


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Сила или Мудрость

**Божественный навык**: Медицина

**Предпочитаемое оружие**: когти или боевой топор

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/healing`,
:doc:`/lost_omens/Domain/indulgence`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--t--True-Strike`
| **4-й**: :ref:`spell--w--Wall-of-Fire`
| **5-й**: :ref:`spell--m--Moon-Frenzy`





.. include:: /helpers/actions.rst