.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Selket:

Селкет (`Selket <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=59>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Госпожа Прекрасного Дома (Mistress of the Beautiful House)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХД`

В пустынях Осириона обитает множество видов ядовитых скорпионов, а богиня скорпионов Селкет является одновременно защищающим и карающим божеством, исцеляющая яд от укусов и жал, и поражающая нечестивых своим собственным смертельным укусом.
Селкет - богиня бальзамирования, а ее эпитет, Хозяйка Прекрасного Дома, относится к павильону для бальзамирования, где тела готовят к погребению.
Как и многие древние боги Осириона, она является погребальным божеством и отвечает за защиту канопы, в которой хранятся внутренности умершего.

Селкет обычно появляется в виде женщины, носящей на голове скорпиона с поднятым хвостом, или, реже, в виде блестящего черного скорпиона с головой женщины.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Мстить за тех, кто был обижен; защищать мертвых и уязвимых; использовать яд и удушение; лечить других

**Анафема**: Отравить кого-то, кого вы не собирались травить; навредить существу в качестве наказания за преступление другого существа; осквернить труп

**Сферы интересов**: Бальзамирование, исцеление, скорпионы

**Мировоззрение последователей**: НД, ХД, Н (NG, CG, CN)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Empty Graves pg. 73


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Ловкость или Мудрость

**Божественный навык**: Медицина

**Предпочитаемое оружие**: хлыст

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/healing`,
:doc:`/lost_omens/Domain/magic`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Soothe`
| **3-й**: :ref:`spell--p--Paralyze`
| **6-й**: :ref:`spell--p--Purple-Worm-Sting`





.. include:: /helpers/actions.rst