.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Sobek:

Собек (`Sobek <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=60>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Яростный Поток (The Raging Torrent)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХН`

Крокодилий бог Собек - божество рек, болот и плодородия как существ, так и растений.
Жестокий, агрессивный и склонный к первобытным позывам, Собек также является богом битвы, почитаемым за его свирепость, силу и военную доблесть.
Короли почитают Собека как символ потенции и могущества фараонов.
Он является покровителем солдат и армий.

Собек выглядит как мускулистый мужчина с головой могучего крокодила, одетый в головной убор с высокими перьями, завитыми рогами и солнечным диском.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Брать что хотите, предаваться низменным желаниям, наслаждаться роскошной едой, убивать :t_demon:`демонов` и злых существ

**Анафема**: Избегать драк, грабить землю, убивать невинных

**Сферы интересов**: Крокодилы, плодородие, военная доблесть, реки

**Мировоззрение последователей**: Н, ХД, ХН, ХЗ (N, CG, CN, CE)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Empty Graves pg. 74


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Сила или Телосложение

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: фальшион

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`,
:doc:`/lost_omens/Domain/water`,
:doc:`/lost_omens/Domain/wyrmkin`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--h--Hydraulic-Push`
| **3-й**: :ref:`spell--f--Feet-to-Fins`
| **4-й**: :ref:`spell--d--Dinosaur-Form` (выглядит как крокодил)





.. include:: /helpers/actions.rst