.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Thoth:

Тот (`Thoth <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=61>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Владыка Божественных Слов (Lord of Divine Words)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПН`

Все знания и мудрость исходят от Тота - бога науки, математики, истории, философии, религии и мудрости.
Он также бог луны и магии, особенно арканной.
Тот также является покровителем языка, литературы и письма, и, как говорят, он изобрел иероглифы, впервые использованные писцами Древнего Осириона и которые до сих пор в модифицированной форме используются в современном осирийском языке.
Он счислитель лет, записывающий течение времени и подробности всех событий жизни, от благородного правления королей до простой повседневной жизни крестьян.
Именно Тот дал :doc:`Изиде </lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Isis>` магические слова, использованные ею для воскрешения мертвого :doc:`Осириса </lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Osiris>`.

Тот обычно принимает вид мужчины с головой ибиса, хотя иногда берет форму сидящего павиана или даже человека с головой павиана.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Поддерживать порядок в обществе и мультивселенной, внедрять научные и магические знания, записывать события

**Анафема**: Нарушить стабильные механизмы или экосистемы, не смочь исправить ложную информацию

**Сферы интересов**: Магия, луна, мудрость, письмо

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, Н (LG, LN, N)

**Отношения**: :doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Maat` (жена)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Empty Graves pg. 75


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Интеллект или Мудрость

**Божественный навык**: Аркана

**Предпочитаемое оружие**: серп

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/glyph`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/magic`,
:doc:`/lost_omens/Domain/moon`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Message-Rune`
| **2-й**: :ref:`spell--c--Comprehend-Language`
| **3-й**: :ref:`spell--s--Secret-Page`





.. include:: /helpers/actions.rst