.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Wadjet:

Уаджит (`Wadjet <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=62>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Зеленая Императрица (The Green Empress)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПД`

Великая река Сфинкс, сердце осирианской жизни как в древности, так и в современности, воплощена в богине змей Уаджит, которая, как говорят, обитает на папирусных болотах в дельте реки.
Уаджит покровительница и защитница Осириона, и она питает королевство, так же, как река Сфинкс поддерживает землю и ее людей.
Учитель и дающая мудрость, Уаджит - мать уреев (uraeuses), народа двухголовых крылатых змеев, являющихся ее эмиссарами и духами предостережения, наставления и защиты.

Уаджит предстает в виде женщины с головой кобры, с распростертыми в защитной позе крылатыми руками, или в виде крылатой кобры с женским лицом, стоящей и готовой напасть для защиты своей земли и народа.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Защищать свою родину и народ, помогать родам, растить папирус, защищать источники чистой воды

**Анафема**: Отказаться помогать тонущему существу, навредить законному правителю

**Сферы интересов**: Змеи, река Сфинкс, мудрость

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД (LG, NG)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Empty Graves pg. 75


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Ловкость или Мудрость

**Божественный навык**: Природа

**Предпочитаемое оружие**: легкая булава

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`,
:doc:`/lost_omens/Domain/travel`,
:doc:`/lost_omens/Domain/water`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Mage-Armor`
| **2-й**: :ref:`spell--a--Animal-Form` (только змея)
| **4-й**: :ref:`spell--f--Fly`





.. include:: /helpers/actions.rst