.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: h3
.. _Beheaded--Abilities:

Умения обезглавленных (`Beheaded Abilities <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=220>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Bestiary 3 pg. 30

Обезглавленные могут проявлять различные умения, например, те, что представлены далее.


**Кровоточащий (Bleeding)**:
Обезглавленный покрыт склизкой кровью.
Цель успешного Удара покрыта кровищей и должна совершить успешный спасбросок Стойкости, иначе получит :c_sickened:`тошноту 1`.


**Опутывающий (Entangling)**:
К скальпу обезглавленного прилипают длинные, слипшиеся волосы.
Его Удары получают умение :ref:`cr_ability--Grab`.


**Бесовской (Fiendish)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
30 футов.
Обезглавленный имеет искаженный, тревожный лик.
Противники начинающие свой ход в этой ауре должны совершить успешный спасбросок Воли, иначе будут :c_frightened:`напуганы 1`.


**Гигантский (Giant)**:
Обезглавленный созданный из головы :t_giant:`гиганта` является существом :s_medium:`среднего` размера, получая 2 уровня и 1 или более дополнительных умений обезглавленного.


**Жизнечувствительность (Lifesense)**: Обезглавленный обладает неточной :ref:`жизнечувствительностью <cr_ability--Lifesense>` на 60 футов.


**Шепчущий (Whispering)**
(:t_aura:`аура`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
30 футов.
Обезглавленный постоянно шепчет витиеватые чары на неизвестных тайных и отвратительных языках.
Противники попавшие в ауру или начинающее в ней свой ход должны совершить успешный спасбросок Воли, иначе будут :c_stupefied:`одурманены 1`.
Аура использует :ref:`средний КС по уровню <table--GMG--2-11>` обезглавленного.


**Яростно боднуть (Furious Headbutt)** |д-1|
**Частота**: раз в раунд;
**Эффект**: Обезглавленный совершает дикий Удар, получая штраф -2 к КБ до конца своего следующего хода.
Если этот Удар причиняет существу урон, он наносит дополнительный урон, равный уровню обезглавленного.





.. include:: /helpers/actions.rst