.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Дакканоньент (Daqqanoenyent)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Трагическое происхождение (Tragic Origins)

	**Источник**: Book of the Dead pg. 75

	В то время как большинство обезглавленных создаются намеренно, дакканоньент возникает только спонтанно.
	Хотя документальные подтверждения встречаются редко, такое проявление может произойти после массового убийства и последующего обезглавливания трупов.
	Как правило, это делается как бездушный акт осквернения, призванный лишить жертв возможности быть похороненными с уважением.

	Дакканоньент состоит из объединенных мучительной воли убитых жертв.
	Они будут неустанно преследовать преступников и их сообщников.
	Этот тип обезглавленных мстителен и легко отвлекается, что делает их опасными для всех, с кем они сталкиваются.


Дакканоньент - ужасающее чудище, появившееся в результате страшного преступления против мертвых и одержимое жаждой возмездия.
Существо проявляется в виде непомерно большой, отсеченной головы высотой 10 футов, покрытой грубыми черными волосами, с крыльями как у летучей мыши, и злобными клыками и когтями.
Дакканоньенты по природе своей конфликтные существа.
Будучи результатом измученной воли многочисленных жертв, дакканоньенты иногда демонстрируют странное или противоречивое поведение, поскольку за контроль борются различные индивидуальные воли.
Благодаря своим противоречивым желаниям дакканоньентов довольно легко обмануть, а сами они уязвимы для огня.
В одном из рассказов о встрече с даканоэниентом говорится, что это существо пыталось съесть старушку, но та обманом заставила его съесть тлеющий уголь.
С объятым пламенем ртом, дакканоньент скрылся в пустыне, и больше его никогда не видели.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Daqqanoenyent:

Дакканоньент (`Daqqanoenyent <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1841>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 75

**Восприятие**: +17;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Некрил,
+ 1 любой язык который знал при жизни (не может говорить ни на одном языке)

**Навыки**:
Акробатика +17 (+21 для :ref:`skill--Acrobatics--Maneuver-in-Flight`),
Атлетика +21,
Выживание +17 (+21 для выслеживания любого причастного к создавшему его осквернению)

**Сил** +6,
**Лвк** +4,
**Тел** +4,
**Инт** +0,
**Мдр** +2,
**Хар** +0

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +21,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +15

**ОЗ**: 170,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**:
огонь 10,
позитивный 5

----------

**Скорость**: 15 футов,
полет 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +21 [+16/+11],
**Урон** 2d12+9 колющий + 1d4 негативный и :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| коготь +21 [+17/+13] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+9 рубящий + 1d4 негативный и :ref:`cr_ability--Grab`


:ref:`cr_ability--Swallow-Whole` |д-1| (:t_attack:`атака`) :s_medium:`средний`, 2d8+9 дробящий, Разрыв 24


**Губительный взгляд (Baleful Gaze)** |д-2|
(:t_curse:`проклятие`, :t_visual:`визуальный`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Лицо дакканоньента искажается необузданной яростью.
Каждое существо в 30 футах, которое может видеть этого дакканоньента, должно совершить спасбросок Воли КС 28.
После этого существо временно иммунно на 1 минуту.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо :c_frightened:`напугано 1`.
| **Провал**: Существо :c_frightened:`напугано 2`.
| **Критический провал**: Существо :c_frightened:`напугано 3`.


**Рывок (Snatch)**: Пока у дакканоньента есть :c_grabbed:`схваченное` или :c_restrained:`сдерживаемое` когтями существо, он может :ref:`action--Fly` с половиной Скорости и нести это существо с собой.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst