.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Обезглавленный (`Beheaded <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=220>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary 3 pg. 30,
Book of the Dead pg. 74

Обезглавленные - ожившие головы расчлененных жертв, превращенные в нежить.
Для нападения на свою жертву, эта неразумная нежить летает по воздуху или катается по земле.

Они являются естественными кандидатами на роль "проекта миньона" некроманта, благодаря их незатратному созданию и возможности бесконечной персонализации.
В любом логове, где долгое время обитают практикующие некроманты, нередко можно встретить несколько парящих голов, каждая из которых обладает совершенно разными характеристиками и даже некоторым опытом в их создании.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   Beheaded-Abilities
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Еще умения обезглавленных (More Beheaded Abilities)

|rules|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 30

Поскольку обезглавленные очень похожи на :doc:`скелетов </creatures/bestiary/Skeleton/index>` или :doc:`зомби </creatures/bestiary/Zombie/index>` (или, по крайней мере, на головы этих существ), вы также можете персонализировать их с помощью умений из записей о :doc:`скелетах </creatures/bestiary/Skeleton/Skeleton-Abilities>` и :doc:`зомби </creatures/bestiary/Zombie/Zombie-Abilities>`, однако старайтесь избегать умений, требующих наличия тел или конечностей.
Если вы наделите обезглавленного более чем 1 дополнительной способностью, вам, возможно, захочется повысить его уровень и соответствующим образом скорректировать его показатели.
Для определения его новых показателей используйте рекомендации из главы :doc:`/game_mastering/tools/Building-Creatures`.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Головы чудищ (Monstrous Heads)

|lore|

**Источник**: Book of the Dead pg. 74

Хотя традиционный образ обезглавленного - отделенная от тела человеческая голова или череп, некроманты могут создавать обезглавленных из любой головы.
Это разнообразие может привести к созданию чрезвычайно своеобразных обезглавленных, включая головы драконов, гигантских насекомых, :doc:`медуз </creatures/bestiary/Medusa>` или куда более редких существ.
Иногда, вместо умения обезглавленного, они сохраняют ослабленные версии своих первоначальных особых способностей, доставшихся от существа из которого они получились, например, атака дыханием у головы дракона или пристальный взгляд у головы медузы.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst