.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Гаст (Ghast)
============================================================================================================

Гасты это дикие, дурно пахнущие и постоянно голодные, более сильные сородичи гулей.
Они неустанно преследуют свою добычу.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ghast:

Гаст (`Ghast <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=219>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- гуль
- нежить

**Источник**: Bestiary pg. 169

**Восприятие**: +8;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Некрил


**Навыки**:
Акробатика +10,
Атлетика +7,
Выживание +8,
Скрытность +10

**Сил** +3,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** +1,
**Мдр** +2,
**Хар** +3

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +6,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +8

**ОЗ**: 30, :ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`паралич`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Вонь (Stench)**
(:t_aura:`аура`, :t_olfactory:`обонятельный`)
10 футов.
Существо попадающее в эту ауру или начинающее в ней свой ход, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 16, иначе испытывает :c_sickened:`тошноту 1` (+ :c_slowed:`замедлен 1` пока остается :c_sickened:`тошнота` являющаяся результатом критического провала).
Находясь в этой ауре, существо получает штраф обстоятельства -2 к спасброскам против :t_disease:`болезни` и восстановлению от этого состояния :c_sickened:`тошноты`.
Существо, успешно совершившее свой спасбросок, временно иммунно на 1 минуту.

----------

**Скорость**: 30 футов,
рытье 5 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +11 [+6/+1] (:w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d6+5 колющий + лихорадка гаста и паралич

**Ближний бой**: |д-1| коготь +11 [+7/+3] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d4+5 рубящий + паралич


**Паралич (Paralysis)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_incapacitation:`недееспособность`)
Любое живое существо, по которому попала атака гаста, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 16, иначе будет :c_paralyzed:`парализовано`.
Оно может совершать новый спасбросок в конце каждого своего хода и при каждом таком спасброске, КС совокупно снижается на 1.


**Поглощение плоти (Consume Flesh)** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`)
**Требования**: Гаст рядом с трупом существа, которое умерло за прошедший час;
**Эффект**: Гаст пожирает кусок трупа и восстанавливает 3d6 ОЗ.
Он может восстановить ОЗ с каждого конкретного трупа только 1 раз.


**Резкий прыжок (Swift Leap)** |д-1|
(:t_move:`движение`)
Гаст прыгает вплоть до половины своей Скорости.
Это передвижение не провоцирует реакции.


**Лихорадка гаста (Ghast Fever)**
(:t_disease:`болезнь`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 16
| **Стадия 1**: Переносчик не имеет эффектов болезни (1 день).
| **Стадия 2**: 3d8 негативного урона и существо восстанавливает половину ОЗ от всего исцеления (1 день).
| **Стадия 3**: Как стадия 2 (1 день).
| **Стадия 4**: 3d8 негативного урона и существо не восстанавливает ОЗ от исцеления (1 день).
| **Стадия 5**: Как стадия 4 (1 день).
| **Стадия 6**: Смерть и в следующую полночь существо восстает как гаст.





.. include:: /helpers/actions.rst