.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Гуль (`Ghoul <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=52>`_)
***********************************************************************************************************

Мало кто из существ столь повсеместны в зловещих местах, подобным одиноким кладбищам и разрушенным склепам, как плотоядная нежить, известная как гули.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. _Ghoul--Creating:

Создание гулей (Creating Ghouls)
============================================================================================================

Вы можете превратить живое существо в гуля выполнив следующие шаги.
При создании гаста удвойте эти числовые корректировки.
Монстры в этом разделе созданы с нуля, поэтому их значения в точности не соответствуют этим рекомендациям.
При наличии времени, рекомендуется создавать гулей индивидуально, используя перечисленные здесь специальные умения, но создавая другие показатели в соответствии с тем, каким вы хотите видеть этого гуля.

Для начала, увеличьте уровень существа на 1 и измените его показатели следующим образом:

* Увеличьте на 1 его КБ, бонусы атак, КС, спасброски и модификаторы навыков.
* Увеличьте на 1 его урон Ударами и другими наступательными умениями. Если умение существа имеет ограничение на частоту применения (как например атака дыханием), то вместо этого увеличьте его урон на 2.



.. rst-class:: h4
.. _Ghoul--Creating--Ghoul-Abilities:

Умения гуля (Ghoul Abilities)
---------------------------------------------------------------------------------------

Гуль получает признаки :t_undead:`нежить` и :t_ghoul:`гуль`, и обычно становится злым.
Если у базового существа есть какие-либо способности, обусловленные тем, что оно было живым существом, то оно их теряет.
Оно также теряет все признаки, которые отражали его жизнь в качестве живого существа, например, :t_human:`человек` и :t_humanoid:`гуманоид`.
Вам также может потребоваться скорректировать умения, которые противоречат тематике гуля.
Все гули получают следующие умения.
Для всех спасбросков умений используется КС по уровню гуля (см. :ref:`table--10-5-1`).

:ref:`cr_ability--Darkvision`

:ref:`cr_ability--Negative-Healing`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Когти (Claws)**: 
Если у существа были руки, оно получает Удар когтями (:w_agile:`быстрая` безоружная атака, наносящая рубящий урон + паралич (см. далее)).
Если у него были :w_agile:`быстрые` атаки, то урон наносимый когтями, должен быть примерно таким же, как тот, что наносился теми атаками.
Если у него были только не :w_agile:`быстрые` атаки, то его когти наносят три четвертых (3/4) от этого урона.

**Челюсти (Jaws)**:
Если у существа был рот, оно получает Удар челюстями (безоружная атака, наносящая рубящий урон + лихорадка гуля и паралич).
Количество урона должно быть таким же, как и у не :w_agile:`быстрых` атак существа.

**Поглощение плоти (Consume Flesh)** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`)
**Требования**: Гуль рядом с трупом существа, которое умерло за прошедший час;
**Эффект**: Гуль пожирает кусок трупа и восстанавливает 1d6 ОЗ + 1d6 за каждые свои 2 уровня.
Он может восстановить ОЗ с каждого конкретного трупа только 1 раз.

**Паралич (Paralysis)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_incapacitation:`недееспособность`)
Любое живое существо, не являющееся эльфом, по которому попала атака гуля, должно совершить успешный спасбросок Стойкости, иначе будет :c_paralyzed:`парализовано`.
Оно может совершать новый спасбросок в конце каждого своего хода и при каждом таком спасброске, КС совокупно снижается на 1.

**Резкий прыжок (Swift Leap)** |д-1|
(:t_move:`движение`)
Гуль прыгает вплоть до половины своей Скорости.
Это передвижение не провоцирует реакции.

**Лихорадка гуля (Ghoul Fever)**
(:t_disease:`болезнь`)

| **Спасбросок**: Стойкость
| **Стадия 1**: Переносчик не имеет эффектов болезни (1 день).
| **Стадия 2**: 2d6 негативного урона и существо восстанавливает половину ОЗ от всего исцеления (1 день).
| **Стадия 3**: Как стадия 2 (1 день).
| **Стадия 4**: 2d6 негативного урона и существо не восстанавливает ОЗ от исцеления (1 день).
| **Стадия 5**: Как стадия 4 (1 день).
| **Стадия 6**: Смерть и в следующую полночь существо восстает как гуль.



.. rst-class:: h4
.. _Ghoul--Creating--Ghast-Abilities:

Умения гаста (Ghast Abilities)
---------------------------------------------------------------------------------------

Гаст обладает всеми умения перечисленными выше, плюс следующими дополнительными.

**Вонь (Stench)**
(:t_aura:`аура`, :t_olfactory:`обонятельный`)
10 футов.
Существо попадающее в эту ауру или начинающее в ней свой ход, должно совершить успешный спасбросок Стойкости (используйте КС по :ref:`уровню монстра <table--10-5-1>`) иначе испытывает :c_sickened:`тошноту 1` (+ :c_slowed:`замедлен 1` пока остается :c_sickened:`тошнота` являющаяся результатом критического провала).
Находясь в этой ауре, существо получает штраф обстоятельства -2 к спасброскам против :t_disease:`болезни` и восстановлению от этого состояния :c_sickened:`тошноты`.
Существо, успешно совершившее свой спасбросок, временно иммунно на 1 минуту.

**Когти и Челюсти (Claws and Jaws)**:
Как у гуля, но вместо лихорадки гуля используется лихорадка гаста.

**Поглощение плоти (Consume Flesh)** |д-1|
Как у гуля, но восстанавливает дополнительные 1d6 ОЗ.

**Паралич (Paralysis)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_incapacitation:`недееспособность`)
Как у гуля, но эльфы не иммунны.

**Лихорадка гаста (Ghast Fever)**
(:t_disease:`болезнь`)

| **Спасбросок**: Стойкость
| **Стадия 1**: Переносчик не имеет эффектов болезни (1 день).
| **Стадия 2**: 3d8 негативного урона и существо восстанавливает половину ОЗ от всего исцеления (1 день).
| **Стадия 3**: Как стадия 2 (1 день).
| **Стадия 4**: 3d8 негативного урона и существо не восстанавливает ОЗ от исцеления (1 день).
| **Стадия 5**: Как стадия 4 (1 день).
| **Стадия 6**: Смерть и в следующую полночь существо восстает как гаст.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Первые гули (The First Ghouls)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 169

Легенда гласит, что первый гуманоид (как оказалось, эльф), питавшийся плотью своего брата, после смерти восстал гулем, со временем принял свою новую жизнь и вознесся к великой силе как :doc:`демонический повелитель гулей </lost_omens/Deity/Demon-Lord/Kabriri>`, могил и тайн, хранимых мертвыми.
То, что гули гуманоидов искажаются и искривляются, получая смутные эльфийские черты, а сами эльфы иммунны к параличу гулей - необычные побочные эффекты этого древнего источника, однако сегодня, гули, как правило, поклоняются другим мерзким богам как и почитают первого из своего рода, либо просто полностью избегают веры.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Сообщества гулей (Ghoulish Society)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 169

Гули весьма разумны и, более чем любая другая нежить, склонны к формированию сообществ и культур (пусть даже мерзких и отвратительных, сосредоточенных на поедании плоти и актах разврата) в запутанных ходах под могильниками или даже целыми городами, скрытые в глубинах Темноземья.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst