.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Ласедон (Lacedon)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Стаи ласедонов (Lacedon Schools)

	**Источник**: Book of the Dead pg. 104

	Ласедоны путешествуют стаями, которые могут насчитывать до нескольких десятков особей, обычно возглавляемых самым крупным и старым членом, бесконечно бродя по океанам с единственной целью - удовлетворить свой безграничный аппетит к гуманоидной плоти.
	Известны случаи, когда они выходили прожорливыми стаями из моря и пожирали все население приморских рыбацких деревень.


Водные гули, известные как ласедоны, которых боятся моряки и жители прибрежных районов, как говорят, являются порождением древней команды моряков, потерявшихся в море и вынужденных прибегнуть к каннибализму для выживания.
Их внешность - кошмар ныряльщика, дополняющий злобные черты их сухопутных сородичей шипами, плавниками и широкими ртами, усеянными острыми зубами, как у хищных рыб, обитающих в самых глубинах океана.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Lacedon:

Ласедон (`Lacedon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1865>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- земноводный
- гуль
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 104

**Восприятие**: +7;
трупное чутье (неточное),
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Акван,
Всеобщий,
Некрил

**Навыки**:
Акробатика +8,
Атлетика +9 (+11 для :ref:`skill--Athletics--Swim`),
Выживание +7,
Скрытность +8

**Сил** +3,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** +1,
**Мдр** +1,
**Хар** +3


**Трупное чутье (Corpse Scent)**: Ласедон может унюхать гуманоидные трупы в воде с расстояния вплоть до 1 мили.

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +7,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 32,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

----------

**Скорость**: 25 футов,
плавание 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +10 [+5/+0] (:w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d6+5 колющий + лихорадка гуля

**Ближний бой**: |д-1| коготь +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d4+5 рубящий

:ref:`cr_ability--Aquatic-Ambush` |д-1| 45 футов


**Поглощение плоти (Consume Flesh)** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`)
**Требования**: Ласедон рядом с трупом существа, которое умерло за прошедший час;
**Эффект**: Ласедон пожирает кусок трупа и восстанавливает 2d6 ОЗ.
Он может восстановить ОЗ с каждого конкретного трупа только 1 раз.


**Парализующая рвота (Paralyzing Spew)** |д-1|
(:t_incapacitation:`недееспособность`, :t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Ласедон выпускает струю гниющей рвоты в существо в пределах 20 футов, нанося 1d6 урона ядом с простым спасброском Стойкости КС 17.
Существо не являющееся :t_elf:`эльфом` провалившее свой спасбросок еще становится :c_paralyzed:`парализовано`.
Оно может совершать новый спасбросок для завершения паралича в конце каждого своего хода, а КС совокупно снижается на 1 при каждом таком спасброске.
Ласедон не может снова использовать "Парализующую рвоту" 1d4 раунда.


**Лихорадка гуля (Ghoul Fever)**
(:t_disease:`болезнь`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 16
| **Стадия 1**: Переносчик не имеет эффектов болезни (1 день)
| **Стадия 2**: 2d6 негативного урона и существо восстанавливает половину ОЗ от всего исцеления (1 день)
| **Стадия 3**: Как стадия 2 (1 день)
| **Стадия 4**: 2d6 негативного урона и существо не восстанавливает ОЗ от исцеления (1 день)
| **Стадия 5**: Как стадия 4 (1 день)
| **Стадия 6**: Смерть и в следующую полночь существо восстает как гуль





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst