.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Ленгский гуль (Leng Ghoul)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Библиотеки трупов (Corpse Libraries)

	**Источник**: Bestiary 3 pg. 107

	Поскольку гули Ленга могут черпать знания из поглощаемой плоти, их храмы часто содержат библиотеки, которые на неподготовленный взгляд больше похожи на скотобойни с законсервированными трупами.
	Здесь любопытный ленгский гуль может одновременно поесть и беспорядочно "почитать", или даже исследовать секреты, которые давно дремлют в мертвых.


В ледяном кошмарном измерении Ленг, гули с копытами собираются в омерзительные группы для поклонения и исследований, образуя сообщества, которые насмешливо имитируют общества живых (и, по их мнению, даже превосходят).
Большинство поклоняются злобным богам Древних Мифов и считают живых не более чем кормом, который рано или поздно умрет и даст легским гулям воспоминания, которые можно поглотить.
Не все гули Ленга злые, но большинство из них являются таковыми, и даже те, кто не злые, обладают сардоническим чувством юмора и зверским аппетитом, что делает их в лучшем случае опасными союзниками.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Leng Ghoul:

Ленгский гуль (`Leng Ghoul <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1165>`_) / Существо 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`маленький`
- грёзы
- гуль
- нежить

**Источник**: Bestiary 3 pg. 107

**Восприятие**: +19;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**:
Всеобщий,
Акло,
Некрил

**Навыки**:
Акробатика +21,
Атлетика +19,
Аркана +19,
Оккультизм +21,
Религия +19,
Скрытность +21

**Сил** +5,
**Лвк** +7,
**Тел** +5,
**Инт** +3,
**Мдр** +5,
**Хар** +6


**Предметы**:
*свиток* :ref:`spell--c--Confusion`,
*свиток* :ref:`spell--f--Fly`


**Эрудит (Erudite)**:
Ленгские гули могут творить со свитков арканные, сакральные и оккультные заклинания, с КС 28 и броском атаки +20.

----------

**КБ**: 29;
**Стойкость**: +18,
**Рефлекс**: +21,
**Воля**: +19;
+1 состояния ко всем спасброскам от :t_positive:`позитивных`

**ОЗ**: 180,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_cold:`холод`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`паралич`,
:c_unconscious:`без сознания`

----------

**Скорость**: 25 футов,
рытье 25 футов,
карабканье 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +23 [+18/+13] (:w_finesse:`точное`),
**Урон** 2d8+8 колющий + лихорадка ленгского гуля и паралич

**Ближний бой**: |д-1| коготь +23 [+19/+15] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 2d6+8 рубящий + паралич


**Паралич (Paralysis)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_incapacitation:`недееспособность`)
Любое живое существо, по которому попала атака гуля, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 28, иначе будет :c_paralyzed:`парализовано`.
Оно может совершать новый спасбросок в конце каждого своего хода и при каждом таком спасброске, КС совокупно снижается на 1.


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Ленгский гуль наносит дополнительные 2d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


**Поглощение воспоминаний (Absorb Memories)** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`)
**Требования**: Ленгский гуль рядом с трупом существа, на костях которого осталось мясо;
**Эффект**: Ленгский гуль пожирает кусок трупа и восстанавливает 6d6 ОЗ.
Вместе с этим, он впитывает некоторые воспоминания хранившиеся в трупе при жизни, на 10 минут получая бонус состояния +1 ко всем проверкам навыков.
Ленгский гуль может мгновенно совершить проверку Оккультизма, чтобы узнать 1 несекретное воспоминание, имевшееся у трупа при жизни (используется стандартный КС по :ref:`уровню существа <table--10-5-1>`).
Конкретное воспоминание определяется Мастером, но обычно является таким, которое полезно для ленгского гуля.
Это воспоминание не может быть тем, которое существо пыталось сохранить в тайне, если только проверка не критически успешная.
Ленгский гуль может "Поглотить воспоминания" с каждого конкретного трупа только 1 раз.


**Лихорадка ленгского гуля (Leng Ghoul Fever)**
(:t_disease:`болезнь`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 28
| **Стадия 1**: Переносчик не имеет эффектов болезни (1 день).
| **Стадия 2**: 4d8 негативного урона и существо восстанавливает половину ОЗ от всего исцеления (1 день).
| **Стадия 3**: Как стадия 2 (1 день).
| **Стадия 4**: 4d8 негативного урона и существо не восстанавливает ОЗ от исцеления (1 день).
| **Стадия 5**: Как стадия 4 (1 день).
| **Стадия 6**: Смерть и на следующем закате существо восстает как ленгский гуль.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst