.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Жрец Кабрири (Priest of Kabriri)
============================================================================================================

Множество могущественных сущностей соперничали за мантию покровителя нежити, но ни одно из них не почитается среди гулей больше, чем лорд демонов :doc:`/lost_omens/Deity/Demon-Lord/Kabriri`, "Тот, Кто Грызет".
Почти все гули, которые склонны поклоняться богам, посвящают себя Кабрири, которому воздают почести через оскверненные ритуалы и жуткие церемонии, сосредоточенные на прожорливом поедании разумных существ.
Руководят этими литургиями жрецы Кабрири, особенно мерзкие и хитрые гули, которым их пращур специально поручил следить за тем, чтобы его многочисленное потомство никогда не голодало.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Priest-of-Kabriri:

Жрец Кабрири (`Priest of Kabriri <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1866>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- гуль
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 105

**Восприятие**: +13;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Некрил

**Навыки**:
Атлетика +13,
Религия +13,
Дипломатия +11,
Общество +9,
Скрытность +12

**Сил** +4,
**Лвк** +3,
**Тел** +1,
**Инт** +0,
**Мдр** +4,
**Хар** +2


**Предметы**:
цеп

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +12

**ОЗ**: 63,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`


**Восторженное завывание (Ecstatic Ululation)** |д-р|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_negative:`негативный`)
**Триггер**: Союзный гуль в пределах 30 футов "Поглощает плоть" для восстановления ОЗ;
**Эффект**: Жрец Кабрири издает восторженный вой, восхваляя своего бога.
Все :t_ghoul:`гули` в пределах 30 футов от жреца, включая его самого, но не спровоцировавшего гуля, восстанавливают половину ОЗ полученных спровоцировавшим гулем.
Все живые существа в пределах 30 футов получают негативный урон, равный половине количества ОЗ полученных спровоцировавшим гулем, с простым спасброском Стойкости КС 20.
Только одно "Восторженное завывание" может повлиять на использование "Поглощения плоти".
Все после первого использованного не дают эффекта.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| цеп +13 [+8/+3] (:w_disarm:`разоружение`, :w_sweep:`размах`, :w_trip:`опрокидывание`),
**Урон** 1d6+6 дробящий + 2d6 :t_negative:`негативный`

**Ближний бой**: |д-1| челюсти +13 [+8/+3],
**Урон** 2d6+6 колющий + лихорадка гуля и паралич

**Ближний бой**: |д-1| коготь +13 [+9/+5] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d4+6 рубящий + паралич


**Паралич (Paralysis)**
(:t_incapacitation:`недееспособность`, :t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Любое живое существо, не являющееся :t_elf:`эльфом`, по которому попал Удар челюстями или когтями жреца Кабрири, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 20, иначе будет :c_paralyzed:`парализовано`.
Оно может совершать новый спасбросок в конце каждого своего хода и при каждом таком спасброске, КС совокупно снижается на 1.


**Поглощение плоти (Consume Flesh)** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`)
**Требования**: Гуль рядом с трупом существа, которое умерло за прошедший час;
**Эффект**: Гуль пожирает кусок трупа и восстанавливает 3d6 ОЗ.
Он может восстановить ОЗ с каждого конкретного трупа только 1 раз.


**Резкий прыжок (Swift Leap)** |д-1|
(:t_move:`движение`)
Гуль прыгает вплоть до половины своей Скорости.
Это передвижение не провоцирует реакции.


**Подготовленные сакральные заклинания** КС 23, атака +13

| **3 ур.**
| :ref:`spell--c--Chilling-Darkness`
| :ref:`spell--c--Crisis-Of-Faith`
| :ref:`spell--h--Harm` (×3)
| **2 ур.**
| :ref:`spell--d--Darkness`
| :ref:`spell--d--Death-Knell`
| :ref:`spell--s--Silence`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--b--Bane`
| :ref:`spell--b--Bless`
| :ref:`spell--f--Fear`
| **Чары (3 ур.)**
| :ref:`spell--c--Chill-Touch`
| :ref:`spell--d--Divine-Lance`
| :ref:`spell--f--Forbidding-Ward`
| :ref:`spell--m--Message`

**Доменные заклинания жреца** 2 Очка Фокусировки, КС 23

| **3 ур.**
| :ref:`spell--focus--Overstuff`
| :ref:`spell--focus--Touch-of-Undeath`


**Лихорадка гуля (Ghoul Fever)**
(:t_disease:`болезнь`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 20
| **Стадия 1**: Переносчик не имеет эффектов болезни (1 день)
| **Стадия 2**: 2d6 негативного урона и существо восстанавливает половину ОЗ от всего исцеления (1 день)
| **Стадия 3**: Как стадия 2 (1 день)
| **Стадия 4**: 2d6 негативного урона и существо не восстанавливает ОЗ от исцеления (1 день)
| **Стадия 5**: Как стадия 4 (1 день)
| **Стадия 6**: Смерть и в следующую полночь существо восстает как гуль





.. include:: /helpers/actions.rst