.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Императрица буровых червей (Empress Bore Worm)
============================================================================================================

Когда в регионе не хватает пищи, буровые черви в рое становятся все более взвинченными и отчаянными.
В конце концов, по какому-то химическому сигналу черви начинают каннибализм, пожирая друг друга в неистовстве, слишком ужасном, чтобы на него смотреть.
Один червь выходит из этой схватки победителем; он быстро становится все больше и прожорливее, пока не достигает совершенно слоновьих размеров.

Этот червь-императрица живет недолго, поскольку он отправляется на поиски новой кормовой базы и пытаясь прокормиться, съедает все на своем пути.
Однако прожорливый метаболизм бурового червя-императрицы требует от его организма больше, чем он может физически выдержать, так как он существует только как сосуд для следующего поколения.
Большинство из них живут всего несколько дней, в лучшем случае недель, путешествуя и безостановочно питаясь, прежде чем умереть и тем самым породить новые стаи буровых червей.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Empress-Bore-Worm:

Императрица буровых червей (`Empress Bore Worm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1084>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`огромный`
- животное

**Источник**: Bestiary 3 pg. 37

**Восприятие**: +13;
:ref:`виброчувствительность <cr_ability--Tremorsense>` (неточное) 60 футов

**Навыки**:
Атлетика +17,
Скрытность +14

**Сил** +6,
**Лвк** +3,
**Тел** +5,
**Инт** -5,
**Мдр** +2,
**Хар** -4

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +18,
**Рефлекс**: +14,
**Воля**: +11

**ОЗ**: 140

**Иммунитеты**: кислота

**Слабости**: вода 10


**Живорождение (Viviparous Birth)**:
Когда червь-императрица погибает, он с силой выбрасывает молодых особей, которых вынашивает.
Этот молодняк извергается в виде :doc:`Bore-Worm-Swarm` в пространстве червя-императрицы.
Кроме того, каждое существо в пределах 20 футов получает 5d10 урона кислотой (простой спасбросок Рефлекса КС 25) от брызг едких внутренностей.

----------

**Скорость**: 25 футов,
рытье 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| укус +17 [+12/+7] (досягаемость 15 фт),
**Урон** 2d6+9 колющий + 1d6 кислота и болезненный укус


**Болезненный укус (Painful Bite)**:
Укус червя-императрицы вызывает мучительную боль.
Цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости КС 25, иначе получит :c_sickened:`тошноту 1` от боли (:c_sickened:`тошнота 2` при критическом провале).


**Разъедающий след (Corrosive Wake)** |д-1|
Червь-императрица :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>`, оставляя за собой струйки кислоты в каждом квадрате, через который проходит.
Существо попадающее в такой квадрат или начинающее в нем свой ход получает 3d6 урона кислотой (простой спасбросок Стойкости КС 22).
Кислота становится инертной через 1 минуту.


**Бурильщик (Borer)**: Буровой червь-императрица может оставлять за собой туннель, когда зарывается, и обычно он так и делает.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst