.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Буровой червь (`Bore Worm <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=221>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary 3 pg. 36

Эти паразиты Темноземья выделяют едкую, вредную слизь и причиняют мучительные укусы, будь то отвратительный, извивающийся рой червей длиной с палец или одно массивное, копошащееся чудовище.
В сообществах Темноземья большинство жителей относятся к буровым червям примерно так же, как представители поверхностных культур к личинкам или тараканам - со всеобщим пренебрежением и отвращением.
Дети считают поимку одного бурового червя и использование его для мучения других - обрядом посвящения, хоть и опасным.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   Variant-Bore-Worms
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Фермерство буровых червей (Bore Worm Farming)

|lore|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 36

Несмотря на свой отталкивающий вид, буровые черви играют важную роль в экосистеме Темноземья, превращая гниющие растения и животных в богатую, суглинистую почву.
Многие подземные фермеры заманивают их в свои владения, но должны держать их сытыми, чтобы избежать каннибалистического безумия, которое порождает :doc:`червя-императрицу <Empress-Bore-Worm>`.
Буровые черви также являются одним из основных блюд кухни Темноземья.
Если их правильно приготовить с грибами и большим количеством соли, они становятся излюбленным деликатесом; в неприготовленном виде они оказываются гораздо менее аппетитными.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Гидрофобия (Hydrophobia)

|lore|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 37

Вода заставляет буровых червей сворачиваться и умирать - даже буровой червь-императрица будет дымиться и дергаться, его панцирь в конце концов станет тускло-коричневым, а затем прогибается внутрь.
Секрет причины кроется в химическом составе кислоты червя.
Обычно буровые черви иммунны к собственной кислоте, но воздействие воды меняет свойства кислоты, поэтому черви заживо сгорают в собственных выделениях.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst