.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: h3
.. _Bore-Worm--Variant:

Разновидности буровых червей (Variant Bore Worms)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Bestiary 3 pg. 36

Скромный буровой червь - маленькое и простое существо, как с биологической, так и с магической точки зрения.
Эти качества позволяют ему быстро адаптироваться к различным условиям окружающей среды, часть из которых весьма экстремальны, а также делают его восприимчивым к магическому излучению и экспериментам.
Многие ученики Темноземья делают свои первые шаги в школе :t_transmutation:`трансмутации`, практикуясь на этих червях, в то время как их разновидности, как естественные, так и культивированные, разбросаны под поверхностью Голариона.

**Ледяные черви (Ice Worms)**:
Эти бледно-голубые черви, найденные копающими тоннели в ледниках под Короной Мира, ведут себя так же, как и их почвенные сородичи, но их ледяная кислота оставляет отметины, похожие на обморожение, всему, к чему они прикасаются.
Ледяные черви по-прежнему избегают жидкой воды, но иммунны к холоду, а не кислоте, и во всех своих атаках и умениях заменяют холод на кислоту.


**Лавовые черви (Lava Worms)**:
Обитающие в самых глубоких и горячих уголках Темноземья, эти причудливые существа потребляют не живую материю, а минералы и редкоземельные элементы.
Чаще всего их можно встретить возле вулканов или открытых очагов магмы, и в поисках пищи они проплывают через лаву.
Лавовые черви иммунны к огню, а не кислоте, и во всех своих атаках и умениях заменяют огонь на кислоту.


**Некральные черви (Necral Worms)**:
В заселенном гулями городе Немрет Ноктория, что в Темноземье, около 60 лет назад чародей-нежить разработал некральных червей, заполнив заброшенный панцирь :doc:`червя-императрицы <Empress-Bore-Worm>` уникальной алхимической пастой.
Эти буровые черви-нежить излучают саму энергию смерти, что делает их удивительно сложными магическими батареями.
Менее приятные сущности часто используют их в качестве магических инструментов.
Некральные черви обладают признаком :t_undead:`нежить` и :ref:`негативным исцелением <cr_ability--Negative-Healing>`.
Во всех своих атаках и умениях они заменяют урон кислотой на негативный урон, а вместо слабости к воде получают слабость к позитивному урону.


**Черви магоеды (Mage-Eater Worms)**:
Эти светящиеся фиолетовые черви - еще одна причина избегать Пустошей Маны между Гебом и Нексом, где магия в лучшем случае ненадежна, а чаще - опасно непредсказуема.
Когда существо проваливает спасбросок против "Роящихся укусов" или "Болезненного укуса", черви также пытаются совершить :ref:`противодействие <ch9--Counteracting>` 1 заклинанию, воздействующему на существо (уровень противодействия 3, модификатор +12).