.. include:: /helpers/roles.rst

.. _BotD--Hymns-for-the-Dead:

============================================================================================================
Гимны для мертвых (Hymns for the Dead)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Как недальновидно, что мы посвящаем века изучения живому миру, какой он есть, вместо того, каким он может стать.
	Приковывать гениальный интеллект к его живой плоти...  Я пришел к выводу, что это несправедливо.
	Смерть должна быть ничем иным, как началом нового этапа существования.
	Вторым отрочеством.
	Обычный разум не может представить, кем мы можем стать, если примем свой конец.
	Примем его для перемен.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 31


.. _BotD--Dead--Necromancy-Class-Feats:

Классовые способности некромантии (Necromancy Class Feats)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 33

Почти каждый изучающий некромантию, в определенный момент чувствует призыв погрузиться в запретные тайны нежизни.
Некоторые, поклявшись использовать только `витализм <https://ru.wikipedia.org/wiki/Витализм>`_ и духовную магию для служения живым, способны устоять перед этим искушением.
Другие прибегают к ней по самым благородным причинам, стремясь больше узнать о природе своих ужасающих врагов, чтобы уничтожать их более эффективно, возможно, полагая, что они могут бороться со злом с помощью зла.
А некоторые считают, что создание неживых миньонов - самый быстрый и верный путь к личной власти, путь, проторенный неживыми легионами, не обремененными ни страхом, ни колебаниями, ни милосердием.

Следующие способности доступны некоторым заклинателям, обладающим возможностью создавать или контролировать миньонов-:t_undead:`нежить`.
Если вы относитесь к другому классу, но можете создавать или контролировать :t_undead:`нежить` и умеете творить хотя бы 1 заклинание :t_necromancy:`некромантии`, Мастер может дать вам доступ к этим способностям.

* Бессмертная уверенность (Undying Conviction): :ref:`жрец <class-feat--Cleric--Undying-Conviction>`, :ref:`оракул <class-feat--Oracle--Undying-Conviction>`, :ref:`волшебник <class-feat--Wizard--Undying-Conviction>`
* Облик некроманта (Necromancer's Visage): :ref:`жрец <class-feat--Cleric--Necromancers-Visage>`, :ref:`оракул <class-feat--Oracle--Necromancers-Visage>`, :ref:`волшебник <class-feat--Wizard--Necromancers-Visage>`
* Замогильное очищение (Sepulchral Sublimation): :ref:`жрец <class-feat--Cleric--Sepulchral-Sublimation>`, :ref:`оракул <class-feat--Oracle--Sepulchral-Sublimation>`, :ref:`волшебник <class-feat--Wizard--Sepulchral-Sublimation>`




.. _BotD--Dead--Archetype:

Архетипы (Archetype)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 34

.. toctree::
   :maxdepth: 1
   
   /classes/archetypes/Reanimator
   /classes/archetypes/Undead-Master




.. _BotD--Dead--Undead-Allies:

Союзники-нежить (`Undead Allies <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1688>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

	*В то время как некоторые некроманты считают нежить исключительно одноразовыми миньонами, которых нужно создавать, уничтожать или подчинять своей воле, другие видят в нежити долговременных союзников.
	Эти типы отношений могут быть самыми разными.
	Друиды или рейнджеры могут связывать себя с компаньонами-нежитью вместо животных.
	Ведьмы и волшебники могут призывать фамильяров-нежить.
	Даже призыватели могут установить необычную связь с эйдолоном, связанным с нежизнью.
	Однако самыми выдающимися из них являются повелители нежити, которые держат сразу несколько неживых компаньонов и обеспечивают их постоянную верность.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 36

.. _BotD--Dead--Eidolons-and-Undead:

Эйдолоны и нежить (`Eidolons and Undead <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1689>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эйдолон и призыватель связаны между собой жизненной силой, которой нежить лишена.
Неживым духам зачастую легче проявиться самостоятельно, нежели разделять связь с живым существом.
:doc:`Дампирам </ancestries_and_backgrounds/versatile_heritages/dhampir>` и другим существам с :ref:`негативным исцелением <Index--negative-healing>` гораздо легче объединиться с нежитью в качестве эйдолона.
Это может быть более неудобно и маловероятно, но эйдолон нежить может объединиться с любым живым существом, и связь с живым дает им беспрецедентную свободу от жажды и слабостей нежити.

* :ref:`Эйдолон-нежить (Undead Eidolon) <Eidolon--Undead>`


.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: Зло нежизни (The Evil of Undeath)

	**Источник**: Book of the Dead pg. 37

	Эйдолон-нежить, компаньон или фамильяр обычно злой, как и большинство существ-нежити.
	Мастер может сделать исключение для определенной нежити, которая не является :t_mindless:`неразумной`.
	Поскольку сотворение нежити мучает и развращает жизнь и дух, персонаж с неживым зверем-компаньоном или фамильяром тоже обычно является злым, хотя, опять же, Мастер может сделать исключение.


	.. rubric:: Привязанная бестелесность (Anchored Incorporeality)
	.. _sidebar--BotD--Anchored-Incorporeality:

	**Источник**: Book of the Dead pg. 37

	Хотя большинство привидений привязаны к месту, где они умерли или были похоронены, некоторые оказываются привязанными к определенным предметам, например, к ювелирному украшению, предмету одежды, ошейнику домашнего животного или камню из здания, в котором он обитал.
	Эти предметы, известные как якоря, были важны для привидения при жизни или имели решающее значение для событий, связанных с его смертью и обитанием.

	Существо с привязанной бестелесностью обладает признаком :t_incorporeal:`бестелесный`, то есть оно может двигаться сквозь физических существ, а такие существа могут двигаться сквозь него.
	Оно не может совершать проверки на основе Силы (например, :ref:`skill--Athletics--Grapple`) против материальных существ, а материальные существа не могут выполнять такие проверки против него.
	Несмотря на свою бесплотность, существо с привязанной бестелесностью может уходить не более чем на 60 футов от своего якоря и должно поддерживать :ref:`линию эффекта <ch9--Line-of-Effect>` до якоря.
	Это обычно не позволяет ему перемещаться сквозь стены.
	В отличие от многих других :t_incorporeal:`бестелесных` существ, существо с привязанной бестелесностью не имеет сопротивления всему урону или иммунитета к точному урону.

	Персонаж, у которого есть зверь-компаньон или фамильяр с привязанной бестелесностью, может перенести якорь на новый предмет с помощью специального ритуала.
	Для этого нужно провести 1 неделю в согласии с компаньоном, чтобы создать новый якорь.
	Персонаж, знающий этот приём, может приспособить его для переноса умения привидения :ref:`Связь к местом (Site Bound) <Ghost--Creating--Abilities--Site-Bound>` (или аналогичного ограничения), чтобы привязать его к якорю вместо места.


.. _BotD--Dead--Undead-Companions:

Компаньоны-нежить (Undead Companions)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 37

Компаньоны-нежить описаны в отдельном разделе - :doc:`/classes/Undead-Companions`.

К ним относятся:

* :ref:`companion--Ghost`
* :ref:`companion--Skeletal-Mount`
* :ref:`companion--Skeletal-Servant`
* :ref:`companion--Vampiric-Animal`
* :ref:`companion--Zombie`


.. _BotD--Dead--Undead-Specific-Familiars:

Особые фамильяры-нежить (`Undead Specific Familiars <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1691>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 39

Некроманты и другие заклинатели, сроднившиеся с нежизнью, привязывают к себе существ-нежить, чтобы те служили им фамильярами.
Особенные фамильяры-нежить действуют также, как и любые другие особенные фамильяры, однако у них есть определенные общие способности, связанные с тем что они нежить.
Подробную информацию о фамильярах и их способностях смотрите в разделе :doc:`/classes/Familiars`, а о особенных фамильярах - в разделе :ref:`Familiars--Specific`.

К ним относятся:

* :ref:`specific-familiar--Crawling-Hand`
* :ref:`specific-familiar--Old-Friend`
* :ref:`specific-familiar--Polong`
* :ref:`specific-familiar--Talking-Head`





.. _BotD--Dead--Deities-of-Undeath:

Божества нежизни (Deities of Undeath)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 42

Данные божества повелевают нежизнью и как следствие, имеют особое значение для некромантии и нежити:

* :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Urgathoa`
* :doc:`/lost_omens/Deity/Horseman/Charon`
* :doc:`/lost_omens/Deity/Demon-Lord/Kabriri`
* :doc:`/lost_omens/Deity/Demon-Lord/Orcus`
* :doc:`/lost_omens/Deity/Demon-Lord/Zura`










.. _Book-of-the-Dead--Playind-Undead:

============================================================================================================
Игра за нежить (`Playind Undead <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1692>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Немногую нежить можно назвать героями, но небольшое количество преодолевает трудности нежизни, чтобы стать чем-то большим.
	Прочные и легко приспосабливающиеся, они могут даже стать авантюристами и процветать.
	Средства в этом разделе позволят вам стать нежитью в качестве игрового персонажа.*

-----------------------------------------------------------------------------


.. _Playind-Undead--Playable-Undead-Options:

Опции для играбельной нежити (`Playable Undead Options <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1693>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 44

Здесь приводятся опции для игры за персонажей-нежить.
Большинство оставляют значительную часть их предыдущего "я" нетронутым, поэтому они представлены архетипами.
Скелет - исключение, поскольку когда остаются только кости, то ваше старое тело не играет большой роли.
Поскольку эти типы персонажей-нежити встречаются крайне редко и так как для их использования при игре в обычные кампании требуются специальные корректировки, все эти архетипы и родословная являются :rare:`редкими`.
К ним относятся

**РОДОСЛОВНАЯ**

* :doc:`/ancestries_and_backgrounds/ancestries/Skeleton`

**АРХЕТИПЫ**

* :doc:`/classes/archetypes/Ghost`
* :doc:`/classes/archetypes/Ghoul`
* :doc:`/classes/archetypes/Lich`
* :doc:`/classes/archetypes/Mummy`
* :doc:`/classes/archetypes/Vampire`
* :doc:`/classes/archetypes/Zombie`


.. _Playind-Undead--Options--Basic-Undead-Benefits:

Основные преимущества нежити (`Basic Undead Benefits <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1694>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 44

Эти архетипы и родословная скелета могут давать основные преимущества нежити, подробно описанные далее.
Они несколько отличаются от обычных умений существ :t_undead:`нежити`, чтобы лучше подходить игровым персонажам.

**Некрил (Necril)**: Вы знаете язык Некрил.

**Зрение нежити (Undead Vision)**: Вы получаете сумеречное зрение, либо если у вашей родословной оно уже было, то получаете ночное зрение.

**Негативное исцеление (Negative Healing)**: Вы повреждаетесь позитивным уроном и не исцеляетесь :t_positive:`позитивными` :t_healing:`исцеляющими` эффектами.
Вы не получаете негативный урон и исцеляетесь :t_negative:`негативными` эффектами, исцеляющими :t_undead:`нежить`.

**Негативная выживаемость (Negative Survival)**: В отличие от нормальной нежити, вы не уничтожаетесь когда ваши ОЗ снижены до 0.
Вместо этого, мощная негативная энергия пытается удержать вас от уничтожения даже в отчаянном положении.
Когда ваши ОЗ снижены до 0, вы :ref:`в нокауте и при смерти <ch9--KnockedOut-Dying>`.
Так как вы :t_undead:`нежить`, то многие способы восстановления вас от состояния :c_dying:`при смерти`, такие как :ref:`spell--s--Stabilize` не могут вам помочь.
Когда вы умрете, то как и остальная нежить уничтожаетесь.

**Иммунитет к эффектам смерти (Immunity to Death Effects)**: Вы иммунны к эффектам :t_death:`смерти`.
Это оберегает вас от автоматической смерти или автоматического увеличения состояния :c_dying:`при смерти`, но не делает вас иммунным к другим частям этого заклинания или эффекта.
Например, вы все еще можете получить ментальный урон и стать :c_frightened:`напуганным` от :ref:`spell--p--Phantasmal-Killer`, вы просто не можете мгновенно умереть от него.

**Защита от болезни и яда (Disease and Poison Protection)**: Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам (или другой защите) против :t_disease:`болезни` и :t_poison:`яда`.

**Голод нежити (Undead Hunger)**: Хотя вы не едите и не пьете ту же пищу, что и гуманоиды, вы обычно испытываете жажду и голод, связанные с вашим состоянием нежити, например, упырь жаждет человеческой плоти, зомби - мозгов, а вампир - крови.
Кроме того, хотя вы не спите, вы входите в состояние покоя по крайней мере на 4 часа в день, чтобы восстановить силы, что позволяет вашей неживой плоти заново срастаться и восстанавливаться естественным образом.
Многая нежить предпочитает отдыхать, когда солнце находится в зените.


.. _Playind-Undead--Options--Advanced-Undead-Benefits:

Продвинутые преимущества нежити (`Advanced Undead Benefits <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1695>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 44

Если ваш архетип имеет способность дающую вам продвинутые преимущества нежити, то вы получаете следующее:

**Ночное зрение (Darkvision)**: Вы получаете ночное зрение, если у вас его еще не было.

**Отличная защита от болезни и яда (Greater Disease and Poison Protection)**: Ваш бонус против болезней и яда увеличивается до +2.
Вы получаете сопротивление яду, равное половине вашего уровня.

**Защита от сна и паралича (Paralysis and Sleep Protection)**: Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам (или другой защите) против эффектов, которые сделают вас :c_paralyzed:`парализованным` или обладают признаком :t_sleep:`сон`.





.. _Playind-Undead--Roleplaying-Undead:

Отыгрыш роли нежити (`Roleplaying Undead <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1696>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 45

У игрового персонажа являющегося нежитью иное мышление и приоритеты, нежели у живого существа.
Подумайте о месте вашего персонажа в обществах живых и нежити.
Подумайте о повседневных заботах, с которыми не надо сталкиваться нежити и какие новые из них могут возникнуть из-за их неживого состояния.
Например, вы можете справляться со своим зловонием при помощи парфюмов или магии, как это делает нежить при дворе Геба.


.. _Playind-Undead--Undead-Origins:

Происхождение нежити (`Undead Origins <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1697>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 45

Вы не можете стать нежитью, для начала не умерев, поэтому способ вашей смерти может как определить вид нежити, которой вы станете, так и продолжить вашу историю.
Если вы делаете персонажа-нежить не играв им перед этим в качестве живого, подумайте о том, кем они были перед смертью и как им ощущался процесс становления нежитью.



.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: Становление нежитью (Becoming Undead)

	**Источник**: Book of the Dead pg. 45

	Если ваш персонаж умирает и восстает нежитью, поработайте со своим Мастером, чтобы наилучшим образом изменить механики вашего персонажа, чтобы они подходили нового персонажу.
	Для большинства групп, хорошо подходит переобучение любому количеству ваших классовых способностей на способности выбранного архетипа нежити.
	Если вы играете скелетом, пересоздайте своего персонажа, заменяя только свою родословную и любые способности или другие опции, которые больше не подходят из-за того, что вы - скелет.


	.. rubric:: Начинать нежитью (Starting Out As Undead)

	Архетипы нежити, как и большинство архетипов начинаются со способности :t_dedication:`посвящения` 2-го уровня, поэтому вы можете взять их по мере развития.
	Однако, для вас может иметь смысл начать сразу как нежить на 1-м уровне.
	В этом случае, Мастер может разрешить вам начать с архетипом.
	Вы сразу получаете преимущества способности посвящения архетипа, но обязаны выбрать эту способность посвящения на 2-м уровне.


	.. _sidebar--BotD--Healing-Undead:
	.. rubric:: Исцеление нежити (Healing Undead)

	Из-за :ref:`негативного исцеления <Index--negative-healing>`, на нежить не действуют многие типичные способы исцеления.
	Заклинание :ref:`spell--h--Heal` не может исцелять нежить, а :ref:`spell--h--Harm` и :ref:`spell--s--Soothe` могут.
	:ref:`item--Healing-Potion` и :ref:`item--Elixir-of-Life` бесполезны, а :ref:`item--Oil-of-Unlife` :sup:`APG` может исцелять нежить.
	Также, персонаж может взять способность навыка :ref:`feat--Stitch-Flesh` чтобы исцелять нежить с помощью :ref:`skill--Medicine--Treat-Wounds`.



.. _Playind-Undead--Running-a-Game-With-Undead-PСs:

Ведение игры с игровыми персонажами нежитью (`Running a Game With Undead PСs <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1698>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 45

Опции игры за нежить построены таким образом, чтобы соответствовать стилю игры обычных приключений, но не все типы приключений или противников хорошо работают с нежитью в партии.
Многие умения вражеских существ становятся слабыми или бессмысленными против нежити.
Обратите внимание на :ref:`основные преимущества нежити <Playind-Undead--Options--Basic-Undead-Benefits>`, чтобы избежать использования врагов, которые, например, полагаются на эффекты :t_death:`смерти`.
Вам также придется пересмотреть противников, владеющих заклинаниями :ref:`spell--h--Heal` или :ref:`spell--h--Harm`, и, возможно, заменить известные им заклинания.
*Нанесение ран* бесполезно как атакующее заклинание против нежити, поэтому живые существа, владеющие *нанесением ран*, не смогут использовать его против партии нежити.
*Исцеление*, с другой стороны, становится чрезвычайно полезным и ценным для живых существ, поскольку оно может как лечить их союзников, так и ранить игровых персонажей.
Вести игру с нежитью - значит учитывать эти элементы, но не обязательно убирать их все.
Иногда нежить отмахивается от мощных заклинаний, а иногда ее уничтожает заклинание *исцеления*.


.. _Playind-Undead--Unleashing-the-Undead:

Высвобождение нежити (`Unleashing the Undead <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1699>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 45

Правила для персонажей-нежити вносят некоторые коррективы для удобства игры.
Основными отличиями являются снижение иммунитета нежити к :t_disease:`болезням`, :t_poison:`яду`, :t_sleep:`сну` и :c_paralyzed:`параличу` до бонусов, а также отсутствие уничтожения нежити при достижении 0 ОЗ.
Если вы хотите получить что-то более близкое к стандартной нежити для игровых персонажей, вы можете дать им иммунитет полностью.
Это означает, что многие заклинания, враги и опасности могут стать бесполезными.
Вы можете убрать большую их часть из своей кампании и не начислять Опыт за опасности, которые на самом деле никому не угрожают.
Например, если персонажи-нежить с иммунитетом к яду сражаются с врагами, активно использующими яд, это может быть тривиальным столкновением для вашей группы.

Уничтожение игрового персонажа при 0 ОЗ - более сложное изменение.
Это убирает защиту, предназначенную для предотвращения полных убийств партии (TPK) и избавляет от необходимости постоянно тщательно следить за ОЗ всей группы.
Это лучше всего работает, если вы играете в интенсивный уан-шот или играете в стиле труппы, где персонажей больше, чем игроков, так что умерший персонаж может быть быстро заменен.





.. include:: /helpers/actions.rst