.. include:: /helpers/roles.rst


.. _BotD--Prayers-for-the-Living:

============================================================================================================
Молитвы за живых (Prayers for the Living)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Мертвые воскресают, а живые сражаются, чтобы вернуть их обратно.
	Сражаться с нежитью - значит смотреть смерти в лицо, причем в буквальном смысле.
	Без тщательного создания и управления мертвые могут сокрушить живых.
	Их распространение необходимо контролировать, причем разумно.
	Вот почему средства для борьбы с ними и их повторного упокоения всегда будут оставаться необходимыми.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 7


.. _BotD--Living--Backgrounds:

Предыстории
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

	*Регулярный контакт со смертью и умирающими может оставить отпечаток на всю жизнь.
	Точно так же, близкие столкновения с неживыми ужасами могут оставить видимые и невидимые шрамы.
	Следующие предыстории представляют собой такие истории.*

**Источник**: Book of the Dead pg. 16


Распространенные предыстории (Common Backgrounds)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В каждом обществе есть те, кому поручено управлять холодной реальностью смерти.
Другие распространенные предыстории с похожей тематикой - :ref:`bg--False-Medium` :sup:`SoM` и :ref:`bg--Undertaker` :sup:`G&G`.

* :ref:`bg--Curandero`
* :ref:`bg--Grave-Robber`
* :ref:`bg--Haunted-Citizen`
* :ref:`bg--Necromancers-Apprentice`
* :ref:`bg--Night-Watch`
* :ref:`bg--Pyre-Tender`



Редкие предыстории (Rare Backgrounds)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Темное семейное наследие, личные трагедии, испорченность и одержимость - отличительные черты хоррора.
Эти редкие предыстории делают такое темное прошлое неотъемлемой частью вашего персонажа.
Редкие предыстории следует выбирать только после обсуждения с Мастером и другими игроками, чтобы понять, подходит ли она конкретному персонажу при игре вашей группы.
К другим редким предысториям с похожей тематикой относятся :ref:`bg--Haunted` :sup:`APG` и :ref:`bg--Seer-of-the-Dead` :sup:`SoM`.

* :ref:`bg--Scion-of-Slayers`
* :ref:`bg--Tomb-Born`
* :ref:`bg--Willing-Host`





.. _BotD--Living--Archetypes:

Архетипы
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 22

.. toctree::
   :maxdepth: 1

   /classes/archetypes/Exorcist
   /classes/archetypes/Hallowed-Necromancer
   /classes/archetypes/Soul-Warden
   /classes/archetypes/Undead-Slayer





.. _BotD--Living--Slayers-Catalog:

Каталог истребителя нежити (Slayer's Catalog)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

	*У нежити есть несколько врожденных преимуществ перед смертными противниками.
	Смертные устают. Смертные истекают кровью. Смертные болеют и умирают.
	Поэтому неудивительно, что смертные за тысячелетия разработали бесчисленные средства и снаряжение, чтобы уравнять шансы.
	Однако нежить, редко прибегает к таким инновациям, чтобы убивать смертную добычу.
	В конце концов, они воплощения негативной энергии, существа олицетворяющие уничтожение смертных.
	Далее приведен список наиболее эффективных средств для уничтожения нежити.*

**Источник**: Book of the Dead pg. 18

* :ref:`item--Bottled-Sunlight`
* :ref:`item--Ectoplasmic-Tracer`
* :ref:`item--Undead-Detection-Dye`
* :ref:`item--Dawnlight`
* :ref:`item--Feast-of-Hungry-Ghosts`
* :ref:`item--Grim-Ring`
* :ref:`item--Life-Salt`
* :ref:`material--Peachwood`
* :ref:`item--Peachwood-Weapon`
* :ref:`item--Peachwood-Talisman`
* :ref:`item--Ladys-Spiral`
* :ref:`item--Celestial-Peachwood-Sword`
* :ref:`item--Final-Rest`


.. _BotD--Living--Folk-Remedies:

Народные средства (Folk Remedies)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 21

По всему Голариону крестьяне пытались противостоять нежити с помощью различных суеверий и обычаев.
Некоторые из этих народных средств основаны на здравых магических принципах или особой уязвимости нежити, другие же выдают желаемое за действительное.

.. _BotD--Living--Folk-Remedies--Bluemilk-Paint:

Синемолочная краска (Bluemilk Paint)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Небесно-голубая краска, полученная из молока, извести и молотого индиго, используется на домах для отпугивания нежити.
По одной из версий, яркий синий цвет обманывает нежить, заставляя ее думать, что облицовка дома - это залитое солнцем небо.
По другой версии, молочная основа краски создает в доме ауру жизни, которая отталкивает существ негативной энергии.
Еще одна теория связывает этот цвет с :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Sarenrae`, для которой небесно-голубой цвет является священным.
Поскольку использование синемолочной краски распространилось из Гарунда в Авистан, она должна обладать хотя бы ограниченной эффективностью.

.. _BotD--Living--Folk-Remedies--Gristlegrub:

Хрящевый корм (Gristlegrub)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Некоторые фермерские общины делают фальшивые человеческие трупы из освежеванных овечьих или свиных туш, которые грубо разделывают до подобия человеческих тел, удаляя копыта и хвосты и отрубая морды.
Их натирают ритуальными травами и вывешивают за пределами деревни в качестве жертвенных подношений голодной нежити в надежде, что они насытятся этими поддельными человеческими трупами и оставят жителей в покое.
Как ни странно, этот жуткий трюк, похоже, работает.
Однако ходят слухи, что иногда хрящевые корма сами превращаются в нежить и становятся ужасами куда более страшными, чем те, кого они изначально должны были умилостивить.

.. _BotD--Living--Folk-Remedies--Mirrors:

Зеркала (Mirrors)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Некоторых вампиров отталкивают зеркала.
Определенные другие виды нежити, например, ревенанты (`revenants <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=308>`_), гипнотизируются или путаются в своих отражениях, поэтому их можно поймать в ловушку с помощью тщательно расставленных зеркал.
В регионах, где преобладают такие виды существ, дома иногда имеют зеркальные двери или нити с маленькими отражателями, подвешенные на карнизах, как ветряные колокольчики.

.. _BotD--Living--Folk-Remedies--Morning-Thistle:

Утренний чертополох (Morning Thistle)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Утренний чертополох это ярко-желтый, цветущий весной цветок, который срезают и кладут в рты покойникам, чтобы их не потревожила нежить.
Это оказывается удивительно эффективным, поскольку предотвращает оживление трупа и отпугивает гулей и им подобных от попыток съесть его.
Однако утренний чертополох цветет всего несколько недель в году, и его цветы эффективны только в свежем виде.

.. _BotD--Living--Folk-Remedies--Nailwreaths:

Венки из гвоздей (Nailwreaths)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Венки из гвоздей это небольшие узлы из ржавеющих железных гвоздей, которые вывешивают снаружи двери дома в знак того, что находящиеся внутри заключили сделку о своей безопасности с могущественной нежитью.
Пока венок из гвоздей цел, обитатели дома находятся в безопасности, но когда его железо полностью проржавеет, заключившая сделку нежить, может получить любую обещанную ей цену.
Поскольку венок из гвоздей может прослужить несколько поколений, обязанность возлагается на того, кто будет жить в доме, когда железо окончательно разрушится.
Если дом заброшен, нежить обычно разыскивает предыдущего владельца.
Недобросовестные домовладельцы иногда пытаются продать свои жилища незнающим покупателям как раз перед тем, как наступает срок выплаты долга.

.. _BotD--Living--Folk-Remedies--Raven-Feathers:

Вороньи перья (Raven Feathers)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Связанные в небольшие метелки или букеты, вороньи перья используются странствующими вариссийскими караванами, чтобы сметать любое пагубное влияние, включая призраков и тени умерших.
Хотя они эффективны, когда их использует ведьма или экзорцист, обученный соответствующим традициям, а в неумелых руках они бесполезны.

.. _BotD--Living--Folk-Remedies--Rowan-Trees:

Деревья рябины (Rowan Trees)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Деревья рябины сажают вокруг кладбищ, чтобы не дать злой магии заразить лежащих там мертвецов.
В некоторых культурах на ветви деревьев еще повязывают красные ленты, чтобы усилить их защитные свойства.
Чтобы эта защита оставалась эффективной, кладбище должно быть полностью окружено, а гибель одного дерева может разрушить его силу.

.. _BotD--Living--Folk-Remedies--Running-Water:

Текущая вода (Running Water)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Многие фольклорные обычаи утверждают, что нежить не может пересекать текущую воду или ей вредит погружение в нее.
Известно, что вампиры боятся и избегают текущей воды, и в местах, где обитает много вампиров, дома иногда строят на сваях посреди рек, чтобы удержать нежить подальше.

.. _BotD--Living--Folk-Remedies--Salt:

Соль (Salt)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Соль символизирует очищение от гнили и используется для рисования защитных кругов, чтобы предотвратить вторжение нежити.
Иногда люди жгут соль с сушеным шалфеем в ритуалах очищения, чтобы изгнать злобных привидений.
Считается, что соль, окрашенная различными минералами, обладает целебными свойствами, а чистая белая соль наиболее надежно защищает от нежити.

.. _BotD--Living--Folk-Remedies--Willow:

Ива (Willow)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Ивы сажают перед дверьми, полагая, что нежить не может видеть или пройти сквозь ветви плакучей ивы и не сможет найти путь в защищенный дом.
Возможно, эта легенда возникла благодаря особым ивовым рощам, пропитанным заклинаниями фей или друидов.
Обычные ивы не обладают такими свойствами.





.. _BotD--Living--Hunters-of-the-Dead:

Охотники на мертвых (Hunters of the Dead)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

	*Пока нежить ходит по Голариону, среди живых есть стремящиеся уничтожить ее, те, у кого слишком много храбрости и слишком мало здравого смысла.
	На протяжении всей истории эти тщетные крестовые походы, будь то порожденные необходимостью или неуместным чувством альтруизма, привели к потерям бесчисленных жизней и уничтожению многочисленной нежити.
	А после того, как тела потенциальных охотников кладут в могилы, они воскресают в виде новой нежити, и этот бесполезный цикл продолжается.*

-----------------------------------------------------------------------------

Дальнейшее описание ведётся от лица Геба, великого мага-некроманта Эпохи Судьбы, ставшего призраком и являющегося правителем одноименной страны.


.. _BotD--Living--Hunters--Arclords-of-Nex:

Верховные Лорды Некса (Arclords of Nex)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 14

Изначально лакеи и безнадежные подхалимы короля-волшебника Некса, Верховные Лорды Некса - группа заклинателей, которые учатся непосредственно по дневникам и книгам заклинаний Некса, изучая его волю, методы и магию.
Это делает Верховных Лордов самым опасным видом практиков.
Некомпетентные пользователи магии никому не угрожают.
Большая компетентность дает знание того, как и когда использовать силу.
С записями Некса, Верховные Лорды достаточно компетентны, чтобы представлять угрозу, и достаточно некомпетентны, чтобы представлять опасность как для врагов, так и для союзников.
За свою историю проигранных войн и пирровых побед над великой нацией Геба, Верховные Лорды успели кое-что узнать о борьбе с нежитью.
Хотя их усилия в основном не увенчались успехом, им следует отдать должное - они достаточно опасны, чтобы удержать свою нацию на плаву, когда их загоняют в угол.

Пока многие жители Некса самодовольствуют после многих поколений мира, Верховные Лорды настаивают на войне, утверждая, что Некс был бы потрясен ослаблением напряжения его страны по отношению к нежити.
Но современные разжигатели войны никогда не сталкивались с моим гневом.
С моим возвращением на мировую сцену трусливые Верховные Лорды отчаянно копаются в хранилищах знаний, магии и артефактах в надежде выжить или получить преимущество над моими армиями в войне, которая, по их мнению, неминуема.
Другие, при отсутствии таланта полагаются на численность, резко увеличивая число своих учеников... если не качеством, так количеством.


.. _BotD--Living--Hunters--Bright-Lions:

Светлые Львы (Bright Lions)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 14

Светлые Львы - революционеры из Мзали, которые стремятся свергнуть ксенофобного короля-мумию :doc:`Уокену </lost_omens/Deity/Other/More/Walkena>` и вернуть власть смертным.
Во главе с ученой-воином Сихар они действуют тайно, скрываясь среди жителей Мзали.
Моим шпионам потребовалось немало усилий, чтобы раскрыть её личность, и я держу ее в тайне, пока что.
Возможно, придет время, когда я захочу оказать услугу Уокене, но пока что бог-король кажется слишком нестабильным, чтобы сослужить роль потенциального союзника.

Светлые Львы действуют против Уокены через его последователей, стремясь подорвать его власть.
Они защищают граждан Уокены от посягательств его стражников, спасают тех, кого должны были казнить, и вербуют единомышленников.
Другие - проповедники, пытающиеся обратить жителей Мзали от поклонения Уокене к так называемым ":ref:`старым богам солнца <Deities--Other--Old-Sun-Gods>`" :doc:`Чохару </lost_omens/Deity/Old-Sun-God/Chohar>`, :doc:`Лухар </lost_omens/Deity/Old-Sun-God/Luhar>` и :doc:`Тлехар </lost_omens/Deity/Old-Sun-God/Tlehar>`, которым еще поклонялись всего несколько веков назад, а теперь они потеряны для короткой памяти смертных.
Хотя некоторые действуют за пределами Мзали, обычно занимаясь контрабандой товаров, сообщений и людей, большинство действует в пределах границ страны.

Самые верные стражи Уокены - нежить, поднятая из трупов его врагов и последователей.
Хотя Светлые Львы обычно сражаются с человеческими приспешниками Уокены, они должны противостоять нежити, если когда-либо надеются уничтожить самого Уокену.
А Уокена, их главный антагонист, не только нежить, но и божество.


.. _BotD--Living--Hunters--Church-of-Pharasma:

Церковь Фаразмы (Church of Pharasma)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 14

Поклонение :doc:`Фаразме </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>`, богине жизни, смерти и судьбы, широко распространено по всему Голариону, от Внутреннего Моря до Касмарона и Тянь Ся.
Поскольку Фаразма учит искаженным взглядам, утверждая, что нежить это мерзость, нарушающая баланс цикла душ, многие среди ее верующих организуют специализированные группы для уничтожения нежити и создающих ее некромантов.
Две из них в регионе Внутреннего Моря - Костяные Жнецы, которые, как правило, не вызывают большого шума за пределами своего региона, и Голоса Шпиля, которые распространяют нежелательный фанатизм по различным регионам.

.. _BotD--Living--Hunters--Ivory-Reapers:

Костяные Жнецы (Ivory Reapers)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Book of the Dead pg. 14

В Усталаве вера :doc:`Фаразмы </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>` распространена повсеместно; Тар-Бафон запятнал землю, а нежить представляет постоянную угрозу для смертных.
Чтобы защитить свой род, фаразмиты обучались борьбе с нежитью, изучая методы, с помощью которых каждую из них можно сдержать и уничтожить.
Когда некроманты, привлеченные наследием Тар-Бафона, пустили корни, фаразмиты расширили свою сферу деятельности, научившись уничтожать некромантов, членов :doc:`Шепчущего Пути </lost_omens/Faith-and-Philosophy/Whispering-Way>`, а также жертв одержимости и контроля сознания.
Облаченные в белоснежные доспехи и мантии, они стали известны как Костяные Жнецы.
Хотя они служат здравомыслящими защитниками живых, их таинственные методы вычисления некромантов и еретиков среди населения и их преследования заставляют обычных граждан относиться к ним со страхом.

После возвращения Тар-Бафона и разрушения Ластволла, Костяные Жнецы удвоили свои усилия.
Их приверженцев можно встретить допрашивающими путешественников и жителей деревень так же часто, как и уничтожающими бродячую нежить.

.. _BotD--Living--Hunters--Voices-of-the-Spire:

Голоса Шпиля (Voices of the Spire)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Book of the Dead pg. 15

Голоса Шпиля - воинствующая секта, всецело посвятившая себя искоренению нежити.
У этих задиристых священников есть капитулы в странах Внутреннего Моря, включая Некс, Осирион и Усталав.
Каждый капитул это склад вооружения и хранилище информации о нежити.
Хотя они готовы принимать помощь, каждый капитул - хорошо спрятанная крепость, что является необходимостью выживания для группы, которая регулярно организует уничтожение могущественных вампиров, личей, мумий и другой разумной нежити.
Один из их капитулов находится в Вати, городе в Осирионе, который в недавнем прошлом был почти полностью захвачен нежитью.

Сегодня Голоса Шпиля собираются в двух местах.
В Усталаве они совершают набеги на Могильные Земли, собирая сведения о Тар-Бафоне и его силах на Острове Ужаса.
Из Некса они наносят удары по гражданам-нежити Геба, но их вопиющие акты терроризма теперь привлекают мое внимание.
Эти легкомысленные дураки считают моральным долгом напасть на мои кормовые комплексы и освободить находящихся в них смертных.
Будучи сами недолговечными смертными, они не понимают, что стабильная и упорядоченная цепь поставок в долгосрочной перспективе гораздо безопаснее для всех, чем бродячие орды голодной и беспорядочной нежити.


.. _BotD--Living--Hunters--Gloom-Warders:

Стражи Мрака (Gloom Warders)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 15

В залитом дождем Шенмэне в Тянь Ся, Стражи Мрака путешествуют по сельской местности под видом фермеров, посыльных и торговцев, отгоняя привидений, чтобы предложить защиту нуждающимся смертным сообществам.
Чтобы защищаться от злых духов, эти мистики, священники и тауматурги опираются на культурные традиции, фольклор и историю.
Чтобы избежать гнева правителей страны йорогумо, эти стражи действуют тонко, скрывая на виду свои религиозные амулеты, сигилы, инструменты и заклинания, вплетенные в ткани, нарисованные под полями шляп, и даже временно созданные складками их одежды или "случайным" разбрасыванием семян или лепестков цветов.
Большинство стражей мрака тайно возводят вокруг общин духовные преграды, написав защитные символы, молитвы и ворота тории на миниатюрных объектах, таких как зерна риса или маленькие камешки, и разбросав их по границам общины.
Хотя стражи мрака редко имеют возможность напрямую противостоять бесчисленным призракам, населяющим их дом, они, тем не менее, снижают уровень смертности среди живых обитателей.

Для многих таких общин, стражи мрака - единственные защитники, которые у них есть.
Поэтому жители Шенмэна относятся к стражам с уважением и награждают их по мере возможности, не привлекая к своим спасителям излишнего внимания.


.. _BotD--Living--Hunters--Knights-of-Lastwall:

Рыцари Ластволла (Knights of Lastwall)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 15

Рожденные в результате трагедии и закаленные в боях, :ref:`Faction--Knights-of-Lastwall` являются крупнейшей и самой известной организацией по уничтожению нежити, действующей в регионе Внутреннего Моря.
Изначально она состояла из выживших жителей Ластволла и бездействующих Рыцарей Озэма, но бесчисленные народы, пострадавшие от некромантского любопытства Шепчущего Тирана, стекались в ряды Рыцарей Ластволла, пополняя их ряды.

Рыцари Ластволла обитают в основном в Могильных Землях, где они борются за спасение живых и уничтожают бродящие по региону орды нежити.
Это значительное улучшение по сравнению с прежней тенденцией Рыцарей Озэма вторгаться в суверенные страны без провокации и в конечном итоге не защитить единственное место, защита которого определяла их существование.
Рыцари Ластволла также наводят шум в Абсаломе, где один из их лидеров, Ултун II, пытается привлечь союзников и поддержку богатых и влиятельных людей, одновременно восстанавливая давно разрушенный Квартал Пропасти Абсалома в качестве убежища для беженцев.


.. _BotD--Living--Hunters--Nidalese-Resistance:

Нидальское сопротивление (Nidalese Resistance)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 15

Это свободная коалиция :doc:`дезнанцев </lost_omens/Deity/Core/Desna>` и атеистов, тайно действующая по всему Нидалу, даже не имеет своего названия.
Данная группа занимается освобождением жителей Нидала от власти :doc:`Зон-Кутона </lost_omens/Deity/Core/Zon-Kuthon>` и отвоевыванием ночи у претендующих на нее нежити и теней.
Большинство членов сопротивления распространяют надежду (зачастую ложную), предлагают помощь страждущим и прячут преследуемых от врагов.
Другие, обычно движимые местью или печалью, наносят более прямой удар по своим врагам, проникая в окутанные тенями города Панголаис и Нисрок в тщетной попытке уничтожить аристократов-нежить, изгнать :t_velstrac:`вельстраков` - слуг Зон-Кутона, убить кутитских священников и инквизиторов.
Эти отчаянные члены нидальского сопротивления редко долго выживают, почти всегда их ждет ужасный и мучительный конец.

Хотя у нидальского сопротивления нет настоящего штаба, его духовным центром являются Аттеранские Ранчо на севере Нидала.
Если этому региону повезет, сопротивление останется настолько неэффективным, что крушение надежды, которую оно дает, будет и дальше забавлять кутитов.
Если же он станет настоящей занозой в их боку, то всех, кто там живет, как виновных, так и невиновных, может ожидать одна из типично безвкусных, чрезмерных кончин от кутитов.










.. include:: /helpers/actions.rst