.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Adult-Brass-Dragon:

Взрослый латунный дракон (`Adult Brass Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=143>`_) / Существо 11
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХД`
- :size:`большой`
- огонь
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 118

**Восприятие**: +21;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
:ref:`виброчувствительность <cr_ability--Tremorsense>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Ауран,
Всеобщий,
Драконий,
Гномий,
Полуросличий,
Сильван;
:ref:`spell--s--Speak-with-Animals`

**Навыки**:
Атлетика +23,
Акробатика +20,
Обман +20,
Дипломатия +20,
Общество +19

**Сил** +6,
**Лвк** +3,
**Тел** +5,
**Инт** +2,
**Мдр** +4,
**Хар** +3

----------

**КБ**: 31;
**Стойкость**: +22,
**Рефлекс**: +20,
**Воля**: +21;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 215

**Иммунитеты**:
:t_fire:`огонь`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 28


**Отражение крылом (Wing Deflection)** |д-р|
**Триггер**: Дракон является целью атаки;
**Эффект**: Дракон поднимает крыло, получая против спровоцировавшей атаки бонус обстоятельства +2 к КБ.
Если дракон в момент атаки :ref:`Летает (Flying) <action--Fly>`, он снижается на 10 футов после завершения атаки.

----------

**Скорость**: 50 футов,
рытье 30 футов,
полет 120 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +24 [+19/+14] (досягаемость 10 фт, :t_fire:`огонь`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+12 колющий + 2d6 огонь

**Ближний бой**: |д-1| коготь +24 [+20/+16] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+12 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| крыло +22 [+17/+12] (досягаемость 10 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d12+10 рубящий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
Дракон выдыхает пламя 80-футовой линией, наносящей 12d6 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 32).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Пустынный ветер (Desert Wind)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_air:`воздух`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Частота**: 3 раза в день;
**Эффект**: Дракон вызывает пустынный ветер.
Это обладает такими же эффектами, как и :ref:`spell--g--Gust-of-Wind` (Стойкость КС 30), но с 60-футовым конусом.
Существо, провалившее спасбросок еще :c_blinded:`слепнет` до конца своего следующего хода (при крит.провале на 1 минуту).


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар челюстями.


**Врожденные арканные заклинания** КС 30

| **Постоянные (2 ур.)** :ref:`spell--s--Speak-With-Animals`


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".





.. include:: /helpers/actions.rst