.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ancient-Brass-Dragon:

Древний латунный дракон (`Ancient Brass Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=144>`_) / Существо 16
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХД`
- :size:`огромный`
- огонь
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 118

**Восприятие**: +30;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
:ref:`виброчувствительность <cr_ability--Tremorsense>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Ауран,
Всеобщий,
Драконий,
Гномий,
Полуросличий,
Сфинкский,
Сильван;
:ref:`spell--s--Speak-with-Animals`

**Навыки**:
Атлетика +31,
Акробатика +27,
Обман +27,
Дипломатия +29,
Общество +28

**Сил** +7,
**Лвк** +5,
**Тел** +6,
**Инт** +4,
**Мдр** +4,
**Хар** +5

----------

**КБ**: 39;
**Стойкость**: +30,
**Рефлекс**: +29,
**Воля**: +30;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 325

**Иммунитеты**:
:t_fire:`огонь`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 35


**Отражение крылом (Wing Deflection)** |д-р|
**Триггер**: Дракон является целью атаки;
**Эффект**: Дракон поднимает крыло, получая против спровоцировавшей атаки бонус обстоятельства +2 к КБ.
Если дракон в момент атаки :ref:`Летает (Flying) <action--Fly>`, он снижается на 10 футов после завершения атаки.

----------

**Скорость**: 50 футов,
рытье 40 футов,
полет 150 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +32 [+27/+22] (досягаемость 15 фт, :t_fire:`огонь`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+15 колющий + 3d6 огонь и 2d6 продолжительный огнем

**Ближний бой**: |д-1| коготь +32 [+28/+24] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+15 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| крыло +30 [+25/+20] (досягаемость 15 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+13 рубящий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
Латунный дракон дышит одним из 2 способов.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.

* **Пламя (Flame)** (:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`) Дракон выдыхает пламя 100-футовой линией, наносящей 16d6 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 39).
* **Усыпляющий газ (Sleep Gas)** (:t_arcana:`аркана`, :t_enchantment:`очарование`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_sleep:`сон`) Дракон выдыхает 80-футовый конус усыпляющего газа. Каждое существо в конусе должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 39, иначе падает :c_unconscious:`без сознания` на 1d6 раундов, либо на 1 минуту при крит.провале.


**Пустынный ветер (Desert Wind)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_air:`воздух`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Частота**: 3 раза в день;
**Эффект**: Дракон вызывает пустынный ветер.
Это обладает такими же эффектами, как и :ref:`spell--g--Gust-of-Wind` (Стойкость КС 37), но с 60-футовым конусом.
Существо, провалившее спасбросок еще :c_blinded:`слепнет` до конца своего следующего хода (при крит.провале на 1 минуту).


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар челюстями.


**Врожденные арканные заклинания** КС 37

| **Постоянные (2 ур.)** :ref:`spell--s--Speak-With-Animals`


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".





.. include:: /helpers/actions.rst