.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Латунный дракон (`Brass Dragon <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=170>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 117

Латунные драконы - причудливые трикстеры, которые любят юмор и игры.
Они особенно любят беседовать с людьми и другими цивилизованными гуманоидами, восхищаясь наивными обычаями этих миниатюрных рас, не выказывая при этом надменности или презрения.
Хотя может показаться, что им просто любопытно, латунные драконы ведут такие разговоры с целью быть в курсе региональной политики, чтобы предвидеть будущие конфликты.
Попутно они создают обширные информационные сети, которые начинаются с их собственных союзников, но охватывают все уровни гуманоидного общества; сети, которые латунный дракон затем использует для аккуратной помощи поселениям вблизи своего логова.
В отличие от схем и манипуляций :doc:`синих драконов </creatures/bestiary/Dragon-Chromatic/Blue/index>`, латунные драконы используют свои информационные сети для установления справедливости и равенства.

Эти беззаботные драконы ценят независимость и считают, что все существа заслуживают того, чтобы жить так, как им нравится, при условии, что они не причиняют вреда другим.
Они эмоциональные существа и, как правило, не сосредотачивают свое внимание надолго, иногда становясь жертвами депрессии в свои сумеречные годы.
Для борьбы с этим, некоторые латунные драконы держат питомцев и комнатные растения, за которыми они могут ухаживать.

Хотя их любопытство к делам смертных может показаться ребячеством, мастерство латунного дракона в бою - не повод для смеха.
Латунный дракон, чья территория или союзники находятся под угрозой - страшный враг, который быстро сбрасывает свое невинное обличье и обрушивает на злодеев свою ужасающую мощь.

Большинство латунных драконов обитают в пустынном климате, и, хотя их логова скрыты, они часто строят их вблизи поселений гуманоидов.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. _Dragon-Spellcasters--Brass:

Латунные драконы заклинатели (Brass Dragon Spellcasters)
========================================================================================================

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 116

Латунные драконы заклинатели обычно творят следующие заклинания.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Молодой латунный дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 25, атака +18

| **3 ур.**
| :ref:`spell--e--Earthbind`
| :ref:`spell--p--Paralyze`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--h--Humanoid-Form`
| :ref:`spell--m--Mirror-Image`
| :ref:`spell--r--Resist-Energy`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--a--Alarm`
| :ref:`spell--s--Sleep`
| :ref:`spell--v--Ventriloquism`
| **Чары (3 ур.)**
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Взрослый латунный дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 30, атака +24;
как молодой латунный дракон, плюс:

| **5 ур.**
| :ref:`spell--h--Hallucination`
| :ref:`spell--t--Tongues`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Confusion`
| :ref:`spell--d--Dimensional-Anchor`
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **3 ур.** :ref:`spell--l--Locate`
| **Чары (5 ур.)**
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Древний латунный дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 37, атака +32;
как взрослый латунный дракон, плюс:

| **7 ур.**
| :ref:`spell--p--Power-Word-Blind`
| :ref:`spell--p--Project-Image`
| :ref:`spell--r--Reverse-Gravity`
| **6 ур.**
| :ref:`spell--d--Dominate`
| :ref:`spell--t--Teleport`
| :ref:`spell--t--True-Seeing`
| **5 ур.** :ref:`spell--m--Mind-Probe`
| **Чары (7 ур.)**
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst