.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Баргест (Barghest)
============================================================================================================

Типичные баргесты это ненасытные пожиратели, которые питаются жиром смертных и растут за счет этого; их тела непредсказуемо меняются, поскольку они используют плоть и кровь своих жертв, чтобы достичь ужасных превращений в великих баргестов.
Баргесты часто используют свои способности к изменению формы, чтобы править племенами гоблиноидов или незаметно охотиться в сельской местности под видом неестественно умных волков.
Они плохо работают вместе, так как каждый баргест хочет заполучить всю добычу себе; при наличии на одной территории слишком большого количества баргестов - каннибализм становится типичным явлением.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Barghest:

Баргест (`Barghest <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=41>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 36

**Восприятие**: +12;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Бездны,
Всеобщий,
Гоблинский


**Навыки**:
Акробатика +10,
Обман +12,
Дипломатия +9,
Запугивание +11,
Выживание +8,
Скрытность +10

**Сил** +5,
**Лвк** +2,
**Тел** +3,
**Инт** +2,
**Мдр** +2,
**Хар** +3

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +11,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +8

**ОЗ**: 50

**Сопротивления**:
:t_fire:`огонь` 5,
физический 5 (кроме магического)


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +13 [+8/+3],
**Урон** 2d8+5 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +13 [+9/+5] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d6+5 рубящий


**Врожденные сакральные заклинания** КС 21

| **4 ур.**
| :ref:`spell--b--Blink` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (только на себя)
| :ref:`spell--c--Confusion`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--l--Levitate` (по желанию)
| **1 ур.**
| :ref:`spell--c--Charm`


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Баргест принимает облик гоблиноида (:doc:`гоблина </creatures/bestiary/Goblin/index>`, :doc:`хобгоблина </creatures/bestiary/Hobgoblin/index>` или :doc:`багбера </creatures/bestiary/Bugbear/index>`) или волка, либо трансформируется обратно в истинную форму.
Когда баргест гоблиноид, он утрачивает свои Удары челюстями и когтями, становится :s_small:`маленьким` в случае с гоблином, а его Скорость становится 20 футов.
Когда баргест волк, его Скорость становится 40 футов, а его челюсти получают умение :ref:`cr_ability--Knockdown`.
У каждого конкретного баргеста только 1 форма гоблиноида и 1 форма волка.


**Кормление (Feed)**:
Раз в месяц баргест может потратить 1 минуту на пожирание трупа, получая постоянный бонус состояния +1 к проверкам и КС.
Каждый последующий раз, когда он кормится, этот бонус увеличивается на 1.
Когда баргест кормится в 4-й раз, он сбрасывает кожу и мутирует в :doc:`великого баргеста <Greater-Barghest>`, и этот бонус состояния заканчивается.




.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst