.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Великий баргест (Greater Barghest)
============================================================================================================

Когда баргест съедает достаточно, чтобы вырасти в великого баргеста, он обычно ищет способ покинуть Материальный План и вернуться в Бездну, присоединившись к другим бесам в качестве очередного ужаса этого плана.
Поскольку у баргестов нет врожденной способности путешествовать по планам, то время, которое требуется большинству великих баргестов, чтобы организовать такое возвращение, обычно измеряется годами, а то и десятилетиями.
В течение этого времени великие баргесты продолжают играть роли пожирателей, охотников за человечеством и тиранов племен гоблиноидов.
Большее их количество привыкают к такой жизни на Материальном Плане и полностью отказываются от конечной цели возвращения в Бездну, даже несмотря на то, что те, кто все-таки возвращается домой, со временем становятся еще более могущественными, обретая новые жуткие способности и качества, впитанные из чистого хаоса самой Бездны.

Помимо того, что великие баргесты могущественней обычных, процесс превращения в великого баргеста приводит к жутким мутациям, которые часто дают смертоносные умения.
У некоторых баргестов после превращения вырастают большие крылья, напоминающие летучих мышей.
У других появляется токсичное дыхание или рудиментарные конечности.
Опции, описанные далее в характеристиках, представляют собой лишь вершину айсберга мутаций баргестов.
Не стесняйтесь использовать их в качестве вдохновения для создания новых мутаций по собственному замыслу.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Greater-Barghest:

Великий баргест (`Greater Barghest <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=43>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- мутант
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 37

**Восприятие**: +16;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Бездны,
Всеобщий,
Гоблинский


**Навыки**:
Акробатика +15,
Атлетика +15,
Обман +18,
Дипломатия +14,
Запугивание +16,
Выживание +14,
Скрытность +15

**Сил** +6,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** +3,
**Мдр** +3,
**Хар** +5

----------

**КБ**: 25;
**Стойкость**: +17,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +12

**ОЗ**: 105

**Слабости**:
добро 5,
принципиальность 5

**Сопротивления**:
:t_fire:`огонь` 10,
физический 10 (кроме магического)


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**: 35 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +17 [+12/+7],
**Урон** 2d10+6 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +17 [+13/+9] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+6 рубящий


**Врожденные сакральные заклинания** КС 25

| **4 ур.**
| :ref:`spell--b--Blink` (по желанию)
| :ref:`spell--c--Confusion`
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| :ref:`spell--e--Enlarge`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--l--Levitate` (по желанию)
| **2 ур.**
| :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию)
| **1 ур.**
| :ref:`spell--c--Charm`


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Баргест принимает облик гоблиноида (:doc:`гоблина </creatures/bestiary/Goblin/index>`, :doc:`хобгоблина </creatures/bestiary/Hobgoblin/index>` или :doc:`багбера </creatures/bestiary/Bugbear/index>`) или волка, либо трансформируется обратно в истинную форму.
Когда баргест гоблиноид, он утрачивает свои Удары челюстями и когтями, становится :s_small:`маленьким` в случае с гоблином, а его Скорость становится 20 футов.
Когда баргест волк, его Скорость становится 40 футов, а его челюсти получают умение :ref:`cr_ability--Knockdown`.
У каждого конкретного баргеста только 1 форма гоблиноида и 1 форма волка.


**Мутации (Mutations)**:
Процесс поглощения трупов для эволюции в великого баргеста приводит к странным и непредсказуемым физиологическим изменениям.
Великий баргест обладает 1 мутацией, обычно выбираемой из следующих.

* **Клыки (Fangs)** (:t_poison:`яд`) У баргеста вырастают удлиненные клыки, сочащиеся ядом. Его челюсти наносят дополнительные 1d6 урона ядом и 1d6 продолжительного урона ядом.

* **Токсичное дыхание (Toxic Breath)** |д-2| (:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_poison:`яд`) Баргест выдыхает облако токсичного газа, наносящее всем существам в 30-футовом конусе 8d6 урона ядом (простой спасбросок Стойкости). Он не может снова использовать "Токсичное дыхание" 1d4 раунда.

* **Удар рудиментарной рукой (Vestigial Arm Strike)** |д-св| **Частота**: раз в раунд; **Триггер**: Баргест завершает Удар; **Эффект**: Баргест наносит Удар когтями вместе со скрюченной рукой свисающей с торса. Эта атака не учитывается для штрафа множественной атаки баргеста, и он не применяется к этой атаке.

* **Крылья (Wings)**: У баргеста есть деформированные крылья, выходящие из спины. Он получает Скорость полета 25 футов.





.. include:: /helpers/actions.rst