.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Баргест (`Barghest <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=11>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 36

Баргесты - волкоподобные :t_fiend:`бесы` с лицами напоминающими гоблинские и гуманоидными руками.
Они бродят по Материальному Плану в поисках душ, чтобы утолить свой демонический голод.
Эры назад баргесты обитали в глубинах Ада и служили :doc:`Асмодею </lost_omens/Deity/Core/Asmodeus>`, но после того, как :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Lamashtu` похитила и приютила 4 самых могущественных представителей их вида, чтобы они служили ей питомцами (а со временем и пантеоном богов-героев, которым поклонялись злые гоблины), лояльность и натура философии баргестов существенно изменились.
Сегодня, хотя баргесты сохраняют свою связь с гоблиноидами, они не служат никому, кроме своих аппетитов.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. _Barghest--Hero-Gods:

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Баргесты боги-герои (Barghest Hero-Gods)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 36

Четыре баргеста, похищенные божеством :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Lamashtu` из псарен Ада, не были изначальными представителями своего рода, но тогда и поныне они остаются самыми могущественными.
Теперь, они обитатели Бездны, живущие в своем собственном царстве, рядом к владениям Ламашту, и гоблины во множестве миров поклоняются им как "богам-героям".
К этим четверым относятся: Хадрегаш рабовладелец, Венкельвор мучитель, Заронгель убийца псов и Зогмугот падальщик.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Культы баргестов (Barghest Cults)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 37

Боги-герои баргесты, возможно, единственные в своем роде, способные даровать заклинания своим жрецам, но идея обожания поклоняющимися привлекает всех баргестов.
Баргест, который завершает свое превращение в великого баргеста и больше не мучимый своим ужасным голодом, часто играет роль божества для невежественных групп гоблинов или других монстров.
Для них тот факт, что этот баргест не может даровать заклинания, не имеет значения.
Скорее их почитание объясняется тем, что поклонение баргесту - лучший способ удержать его от пожирания всего племени.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst