.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--c--Chromatic-Wall:

Цветная стена (`Chromatic Wall <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=37>`_) / Закл. 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 120 футов

**Продолжительность**: 10 минут

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Empyreal-Lord/Pulura`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Tian-God/Lady-Jingxi`

----------

Вы создаете непрозрачную стену из света, имеющую один яркий цвет.
Стена прямая и вертикальная, простирающаяся на 60 футов в длину и 30 футов в высоту.
Если стена пройдет через существо, заклинание пропадает.
Стена отбрасывает яркий свет на 20 футов по обе стороны, и тусклый свет еще на 20 футов.
Вы можете игнорировать эффекты стены.

Киньте 1d4, чтобы определить цвет стены.
Каждый цвет имеет определенный эффект на предметы, другие эффекты, или существ которые пытаются пройти через нее.
На *цветную стену* не может быть использовано :ref:`ch9--Counteracting` обычным способом;
точнее, у каждого цвета стены есть определенное заклинание, которое автоматически противодействует ей, если она является его целью, даже если уровень этого заклинания ниже уровня *цветной стены*.

* **1. Красная**: Стена уничтожает амуницию дистанционного оружия (такие как стрелы или арбалетные болты), которые проходят через нее, и наносит 20 огненного урона всем проходящим через нее, с простым спасброском Рефлекса. Красной стене противодействует :ref:`spell--c--Cone-of-Cold`.
* **2. Оранжевая**: Стена уничтожает проходящее через нее метательное оружие, и наносит 25 урона кислотой всем проходящим через нее, с простым спасброском Рефлекса. Оранжевой стене противодействует :ref:`spell--g--Gust-of-Wind`.
* **3. Желтая**: Стена останавливает проходящие через нее эффекты кислоты, холода, электричества, огня, силы, звука, негативные и позитивные, и наносит 30 электрического урона всем проходящим через нее, с простым спасброском Рефлекса. Желтой стене противодействует :ref:`spell--d--Disintegrate`.
* **4. Зеленая**: Стена останавливает проходящие через нее токсины, газы и атаки дыханием (например, как у драконов). Она наносит 10 урона ядом всем проходящим через нее и дает им состояние :c_enfeebled:`ослаблен 1` на 1 минуту. Простой спасбросок Стойкости снижает урон и при успехе отменяет состояние :c_enfeebled:`ослаблен`. Зеленой стене противодействует :ref:`spell--p--Passwall`.

----------

**Усиление (7-й)**: Длительность заклинания увеличивается до 1 часа.
Бросьте 1d8, чтобы определить цвет стены; результаты для 5-8 представлены далее.
Красная, оранжевая, желтая или зеленая стена наносит дополнительные 10 урона.

* **5. Голубая**: Стена останавливает проходящие через нее :t_auditory:`слуховые`, :t_visual:`визуальные` и эффекты окаменения, а существа проходящие через нее становятся целью эффекта :ref:`spell--f--Flesh-to-Stone`. Голубой стене противодействует :ref:`spell--m--Magic-Missile`.
* **6. Индиго**: Стена останавливает :t_mental:`ментальные` и эффекты :t_divination:`прорицания`, а те, кто проходит через нее становятся целью эффекта :ref:`spell--w--Warp-Mind`. Стене цвета индиго противодействует :ref:`spell--s--Searing-Light`.
* **7. Фиолетовая**: Стена препятствует тому, чтобы заклинания могли выбирать цели по другую сторону (эффекты по области пересекают ее как обычно). Существа проходящие через стену должны совершить успешный спасбросок Воли, иначе получают состояние :c_slowed:`замедлен 1` на 1 минуту; при крит.провале, существо отправляется на другой план, с эффектом :ref:`spell--p--Plane-Shift`. Фиолетовой стене противодействует :ref:`spell--d--Dispel-Magic`.
* **8**: Перебросьте, а существа, которые проходят через стену получают штраф обстоятельства -2 на свои спасброски.





.. include:: /helpers/actions.rst