.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Chromatic-Ray:

Хроматический луч (`Chromatic Ray <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=883>`_) / Закл. 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эвокация
- атака
- свет

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 существо

**Источник**: Secrets of Magic pg. 95

----------

Вы выпускаете луч цветного света, устремляющийся к вашему врагу, с магическим эффектом в зависимости от цвета луча.
Совершите атаку заклинанием.
Если вы попадаете, киньте 1d4, чтобы определить какой луч вы сотворили.
Если луч наносит урон, то при критическом попадании он удваивается.
Любые дополнительные признаки, которые применяются к лучу перечислены в скобках после названия цвета.

1. **Красный** (:t_fire:`огонь`): Луч наносит цели 30 урона огнем
2. **Оранжевый** (:t_acid:`кислота`): Луч наносит цели 40 урона кислотой
3. **Желтый** (:t_electricity:`электричество`): Луч наносит цели 50 урона электричеством
4. **Зеленый** (:t_poison:`яд`): Луч наносит цели 25 урона ядом, и цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости, иначе будет :c_enfeebled:`ослаблена 1` на 1 минуту (:c_enfeebled:`ослаблена 2` при крит.провале)

----------

**Усиление (6-й)**: Урон красного, оранжевого, желтого и зеленого лучей увеличивается на 10.
Киньте 1d8, чтобы определить цвет луча, добавив к списку следующие результаты:

5. **Синий**: Луч обладает эффектом заклинания :ref:`spell--f--Flesh-to-Stone`. При критическом попадании цель получает :c_clumsy:`неуклюжесть 1` пока остается :c_slowed:`замедлена` эффектом *плоть в камень*.
6. **Индиго** (:t_incapacitation:`недееспособность`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`): Луч обладает эффектом заклинания :ref:`spell--c--Confusion`. При критическом попадании, вместо этого он обладает эффектом :ref:`spell--w--Warp-Mind`.
7. **Фиолетовый**: Цель :c_slowed:`замедлена 1` на 1 минуту. Она еще должна совершить успешный спасбросок Воли, иначе будет телепортирована на 120 футов по прямой от вас (если нет места, чтобы она появилась там, то она появляется в ближайшем незанятом месте); это эффект :t_teleportation:`телепортации`.
8. **Интенсивный цвет**: Цель :c_dazzled:`ослеплена` до конца вашего следующего хода, либо :c_blinded:`слепнет`, если ваш бросок атаки был критически успешным. Киньте снова и добавьте эффекты другого цвета (перекидывая результат 8).





.. include:: /helpers/actions.rst