.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Clone-Companion:

Клон компаньона (`Clone Companion <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=885>`_) / Закл. 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение

**Обычай**: природный

**Сотворение**: |д-3| материальный, жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: ваш :ref:`компаньон <ch7--Targeting-Companions-Eidolons>`

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Secrets of Magic pg. 96

----------

Вы создаете дубликат своего компаньона и он сражается вместе со своим двойником, повторяя действия оригинала.
Дубликат появляется рядом с вашим компаньоном и обладает теми же характеристиками.

Каждый раз, когда вы :ref:`Командуете (Command) <skill--Nature--Command-an-Animal>` своему компаньону, то и компаньон и дубликат получают по 2 действия.
Дубликат всегда действуют сразу после вашего компаньона и должен использовать действия идентичные тем, которые использовал компаньон, в том же самом порядке.
Однако, он может использовать эти действия по другому, например, :ref:`Переместиться (Stride) <action--Stride>` в другое место или целиться :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` в другую цель.
Если дубликат не может повторить действие, то он выполняет его безрезультатно и оно тратится.
Дубликат не может использовать никакие из действий, использующихся ограниченное количество раз в день.

Дубликат не по настоящему живой и не может быть исцелен никаким способом.
Если ОЗ дубликата снижаются до 0, то он мгновенно уничтожается и заклинание заканчивается.





.. include:: /helpers/actions.rst