.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--c--Contingency:

Сопряженность (`Contingency <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=49>`_) / Закл. 7
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение

**Обычай**: арканный

**Сотворение**: 10 минут (жестовый, словесный, материальный)

**Продолжительность**: 24 часа

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Monitor-Demigod/Valmallos`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Tian-God/Nalinivati`

----------

Вы готовите заклинание, которое сработает позже.
Во время сотворения *сопряженности*, вы также сотворяете другое заклинание 4-го уровня или ниже, со временем сотворения не более 3 действий.
Это сопровождающее заклинание, должно быть тем, что может повлиять на вас.
В момент сотворения *сопряженности*, вы должны принять любые решения для заклинания, такие как, выбор типа энергии для :ref:`spell--r--Resist-Energy`.
Во время сотворения выберите триггер, по которому сработает заклинание, используя те же ограничения, как и для триггера действия :ref:`action--Ready`.
После того, как *сопряженность* произнесено, вы можете заставить сработать сопровождающее заклинание в качестве реакции с этим триггером.
Оно действует только на вас, даже если оно воздействует на большее количество существ.
Если вы определяете сложные условия, то на усмотрение Мастера, триггер может не сработать.
Если вы снова сотворяете *сопряженность*, новый эффект заменяет старый.

----------

**Усиление (8-й)**: Вы можете выбрать заклинание 5-го уровня или ниже.

**Усиление (9-й)**: Вы можете выбрать заклинание 6-го уровня или ниже.

**Усиление (10-й)**: Вы можете выбрать заклинание 7-го уровня или ниже.





.. include:: /helpers/actions.rst