.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Corrosive-Body:

Разъедающее тело (`Corrosive Body <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=888>`_) / Закл. 7
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф
- кислота

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 98

----------

По мере превращения в живую кислоту, вы выдыхаете едкий газ, а кислотные выделения покрывают вашу кожу.
Вы получаете иммунитет к кислоте.
Любое существо касающееся вас или наносящее урон безоружной атакой ближнего боя или :w_reach:`недлинным` оружием ближнего боя получает 3d6 урона кислотой, а ваши безоружные атаки наносят дополнительные 1d4 урона кислотой.
Когда вы первый раз в раунд наносите существу урон кислотой таким способом, то получаете 3d6 временных ОЗ, так как ваше тело усваивает разъеденный материал и превращает его в защитную кислоту.
Когда заклинание заканчивается, то проходят и любые оставшиеся временные ОЗ.
Ваши :t_acid:`кислотные` заклинания наносят одну дополнительную кость урона (того же размера, что и заклинание).
Вы можете сотворять :ref:`spell--a--Acid-Splash` как врожденное заклинание; вместо обычного урона брызгами на 5 футов, он воздействует на всех существ в пределах 15 футов.

----------

**Усиление (9-й)**: Существа касающиеся вас получают 4d6 урона кислотой, вместо 3d6, ваше безоружные атаки наносят дополнительные 2d4 урона кислотой, а вы получаете 5d6 временных ОЗ.





.. include:: /helpers/actions.rst