.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Cosmic-Form:

Космическая форма (`Cosmic Form <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=889>`_) / Закл. 7
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф

**Обычай**: сакральный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 97

----------

Вы полностью воссоздаете свою форму из космической энергии, превращаясь в боевую форму большого размера.
Вы должны иметь достаточно места, чтобы увеличиться в размере, иначе заклинание пропадает.
Когда вы сотворяете это заклинание, выберите силы луны или солнца.
В этой форме у вас есть руки, и вы можете использовать действия :t_manipulate:`воздействия`.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие характеристики и умения вне зависимости от того, какую боевую форму выбрали:

* КБ = 21 + ваш уровень. Игнорируете ваш штраф проверки доспеха и снижение Скорости.
* 20 временных ОЗ
* Ночное зрение
* Одну или более атак, в зависимости от выбранной боевой формы. Вы обучены им. Ваш модификатор атаки +25 [+20/+15], и вы используете указанный урон. Атаки ближнего боя основаны на Силе (для таких целей, как состояние :c_enfeebled:`ослаблен`), а дистанционные атаки основаны на Ловкости. Если ваш модификатор безоружной атаки выше, то можете использовать его.
* Модификатор Атлетики +25, или ваш если он выше

Вы также получаете особые умения в зависимости от выбранной формы:

| **Луна (Moon)**: Скорость 30 футов, Скорость полета 50 футов
| **Ближний бой** |д-1| кулак +25 [+21/+17] (:w_agile:`быстрое`, досягаемость 10 футов), **Урон** 2d4+10 дробящий + 1d6 огонь
| **Дальний бой** |д-1| лунный луч (дистанция 90 футов), **Урон** 2d4+10 огонь
| Огненный урон этой формы считается серебром для сопротивлений, слабостей; при критическом попадании любым из Ударов цель :c_stupefied:`одурманена 2` на 1 раунд

| **Солнце (Sun)**: Скорость 30 футов, Скорость полета 50 футов
| **Ближний бой** |д-1| кулак +25 [+21/+17] (:w_agile:`быстрое`, досягаемость 10 футов), **Урон** 2d6+10 огонь + 1d6 продолжительного урона огнем
| **Дальний бой** |д-1| солнечный луч (дистанция 90 футов), **Урон** 1d6+10 огонь + 1d6 продолжительного урона огнем; при критическом попадании любым из Ударов цель :c_dazzled:`ослеплена` на 1 раунд





.. include:: /helpers/actions.rst