.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--c--Cozy-Cabin:

Уютная хижина (`Cozy Cabin <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=681>`_) / Закл. 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: 1 минута (жестовый, словесный, материальный)

**Дистанция**: 30 футов

**Продолжительность**: 12 часов

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 217

----------

Вы создаете хижину размерами 20 футов по стороне и 10 футов в высоту.
Эта хижина имеет признак "строение" и те же ограничения, что и магические предметы, которые создают строения.
Стены хижины простые деревянные, с маленькими квадратными окнами и одной деревянной дверью.
В ней нет своего замка, но имеется крепление, куда можно повесить замок.

Внутри находятся 3 кушетки, один ночной горшок и маленький камин с магическим огнем.
Интерьер освещен небольшим магическим светом, который вы можете зажигать или тушить по желанию, используя одиночное действие, которое имеет признак "концентрация".
Климат внутри хижины комфортный и позволяет существам внутри выдержать большинство враждебных погодных условий, но невероятный жар или холод, мощные шторма и ветры ураганной силы или сильнее уничтожат хижину.
Другие существа могут свободно входить и выходить не нанося урон, но если вы выходите из хижины, то заклинание заканчивается.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` заклинание.





.. include:: /helpers/actions.rst