.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--c--Crusade:

Посвящение (`Crusade <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=56>`_) / Закл. 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- очарование
- языковое
- ментальное

**Обычай**: сакральный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 60 футов

**Цели**: вплоть до 4 существ

**Продолжительность**: 10 минут

----------

Вы изрекаете целям божественный мандат.
Вы объявляете дело.
Это может быть получение предмета, захват участка земли, убийство существа, война с группой или быть совершенно мирным.
Дело не может заставить цели причинить вред друг другу или самим себе.
Цели становятся полностью посвященными этому поступку, в зависимости от их уровня.
Они сами выбирают свои действия, но предпочитают прямое действие бездействию или косвенному действию.

* **13-й уровень или ниже**: Цель так посвящена делу, что следует ему до самой смерти (если только вы не скажете обратное).
* **14-й**: Цель посвящена делу, но заклинание для цели заканчивается, если ее ОЗ снижаются до половины максимальных ОЗ или ниже.
* **15-й**: Как для 14-го уровня, плюс цель может совершить спасбросок Воли в конце каждого своего хода чтобы закончить заклинание для себя.

Заклинание заканчивается для всех существ, если вы или один из ваших союзников использует враждебное действие против цели, или когда дело завершено.
Мастер может решить что заклинание имеет признак соответствующего мировоззрения, соответствующего делу.

----------

**Усиление (10-й)**: Уровни, для которых применяется каждый результат, увеличиваются на 2.





.. include:: /helpers/actions.rst