.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--c--Curse-of-Lost-Time:

Проклятие утраченного времени (`Curse of Lost Time <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=683>`_) / Закл. 3
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- проклятие
- негативный

**Обычай**: арканный, оккультный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 объект большого размера или менее, конструкт или живое существо

**Спасбросок**: Стойкость

**Продолжительность**: различается

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 217

----------

Вы имитируете на цели процесс старения или эрозии.
Эффект зависит от того является ли цель объектом, конструктом или живым существом.
На усмотрение Мастера артефакты, объекты и конструкты сделанные из драг.материалов, считаются иммунными.

* **Объект**: Если объект принадлежит кому-то, то носящий его может совершить спасбросок Стойкости. Если носитель проваливает или объект ничейный, тогда объект получает 4d6 урона (применяя Твердость как обычно) и предмет проклят на неограниченное время. Пока проклятие не закончится, предмет становится низкокачественным и не может быть :ref:`Отремонтирован (Repaired) <skill--Crafting--Repair>`, а проклятие пытается противодействовать любому заклинанию, которое восстановило бы ОЗ объекта. :ref:`spell--r--Remove-Curse` может выбрать целью предмет пораженный этим проклятием.

* **Конструкт**: Конструкт получает 4d6 урона (простой спасбросок Стойкости). При провале, на 1 час, он получает состояния :c_clumsy:`неуклюжесть 1`, :c_enfeebled:`ослаблен 1`, не может быть :ref:`Отремонтирован (Repaired) <skill--Crafting--Repair>`, а проклятие пытается противодействовать любому заклинанию, которое восстановит ОЗ конструкта. При крит.провале, эти эффекты имеют неограниченную продолжительность.

* **Живое существо**: Живое существо должно совершить спасбросок Стойкости. Нестареющие существа иммунны.

| **Критический успех**: Существо невредимо
| **Успех**: Живое существо ненадолго стареет, получая состояния :c_clumsy:`неуклюжесть 1` и :c_enfeebled:`ослаблен 1` на 1 раунд
| **Провал**: Как успех, но с продолжительностью на 1 час
| **Критический провал**: Как успех, но с неограниченной продолжительностью

----------

**Усиление (+1)**: Урон увеличивается на 1d6.





.. include:: /helpers/actions.rst