.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Зимний волк (Winter Wolf)
============================================================================================================

Зимние волки - родственники :doc:`варгов </creatures/bestiary/Warg/Warg>`, но они крупнее, умнее и гораздо опаснее.
Они способны выдыхать потоки ледяного дыхания и достаточно велики, чтобы с легкостью служить ездовыми животными для :doc:`орков </creatures/bestiary/Orc/index>` и :doc:`хобгоблинов </creatures/bestiary/Hobgoblin/index>`, разумеется при условии, что зимний волк согласен на это.
Как и варги, зимние волки охотятся стаями, но в отличие от своих более мелких сородичей, они обладают заметной гордостью.
Когда они соизволяют служить другим, они дают эту привилегию более крупным и опасным существам, таким как :doc:`морозные гиганты </creatures/bestiary/Giant/Frost-Giant>`, :doc:`йети </creatures/bestiary/Yeti>`-отступники или даже :doc:`белые драконы </creatures/bestiary/Dragon-Chromatic/White/index>`.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Winter-Wolf:

Зимний волк (`Winter Wolf <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=403>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- чудовище

**Источник**: Bestiary pg. 322

**Восприятие**: +14;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Всеобщий,
Йотун

**Навыки**:
Акробатика +13,
Атлетика +13,
Обман +11,
Запугивание +11,
Выживание +12,
Скрытность +13 (+16 в снегу)

**Сил** +6,
**Лвк** +4,
**Тел** +4,
**Инт** +2,
**Мдр** +3,
**Хар** +2

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +13,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +10

**ОЗ**: 70

**Иммунитеты**: холод

**Слабости**: огонь 5


:ref:`cr_ability--Buck` |д-р| КС 21


**Мстящий укус (Avenging Bite)** |д-р|
**Триггер**: Существо в досягаемости челюстей зимнего волка, атакует одного из его союзников;
**Эффект**: Зимний волк наносит Удар челюстями по спровоцировавшему существу.

----------

**Скорость**: 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +15 [+10/+5] (:t_cold:`холод`),
**Урон** 1d10+6 колющий + 1d6 холод и :ref:`cr_ability--Knockdown`


**Нападение стаей (Pack Attack)**: Зимний волк наносит Ударами дополнительные 1d6 урона существам, которые находятся в досягаемости хотя бы 2 его союзников.


**Атака дыхания (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_cold:`холод`)
Зимний волк выдыхает облако мороза 15-футовым конусом, нанося 5d8 урона холодом (простой спасбросок Рефлекса КС 23).
Зимний волк не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.





.. include:: /helpers/actions.rst