.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Паук-голиаф (Goliath Spider)
============================================================================================================

Пауки-голиафы обитают в самых глубоких джунглях, где они плетут паутины размером с храмы и поедают добычу размером с бегемота.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Goliath-Spider:

Паук-голиаф (`Goliath Spider <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=388>`_) / Существо 11
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`исполинский`
- животное

**Источник**: Bestiary pg. 307

**Восприятие**: +22;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
паутинное чутье

**Навыки**:
Атлетика +23,
Акробатика +18,
Скрытность +22

**Сил** +8,
**Лвк** +5,
**Тел** +7,
**Инт** -5,
**Мдр** +3,
**Хар** -4


**Паутинное чутье (Web Sense)**: Паук обладает неточной :ref:`виброчувствительностью <cr_ability--Tremorsense>` для обнаружения вибраций от существ касающихся его паутины.

----------

**КБ**: 30;
**Стойкость**: +25,
**Рефлекс**: +21,
**Воля**: +17

**ОЗ**: 220


**Выскочить на добычу (Spring Upon Prey)** |д-р|
(:t_attack:`атака`)
**Требования**: Инициатива еще не брошена;
**Триггер**: Существо касается паутины паука-голиафа пока он находится на ней;
**Эффект**: Паук-охотник автоматически замечает существо и :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>`, :ref:`Карабкается (Climbs) <skill--Athletics--Climb>` или "Спускается на паутине" до броска инициативы.

----------

**Скорость**: 45 футов,
карабканье 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +24 [+19/+14] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 2d12+12 колющий + яд паука-голиафа


**Дальний бой**: |д-1| паутина +22 [+17/+12] (шаг дистанции 60 фт),
**Эффект** путы из паутины


**Путы из паутины (Web Tether)**:
Существо, пораженное Ударом паутины, :c_restrained:`сдерживаемо` и привязывается к пауку, не позволяя отойти от него дальше.
Паук одновременно может привязать 1 существо.
КС :ref:`action--Escape` или :ref:`skill--Athletics--Force-Open` равен 30.
Путы можно рассечь Ударом (КБ 20, Твердость 5, 20 ОЗ), но это не освобождает :c_restrained:`сдерживаемое` существо.


**Спуск на паутине (Descend on a Web)** |д-1|
(:t_move:`движение`)
Паук-голиаф двигается строго вниз на расстояние вплоть до 120 футов, удерживаемый нитью паутины.
Он может висеть на паутине или отцепиться от нее.
Расстояние, которое он "Спускается на паутине" не считается для урона от падения.
Существо, может Ударом успешно рассечь паутину (КБ 20, Твердость 5, 20 ОЗ), из-за чего паук падает.


**Яд паука-голиафа (Goliath Spider Venom)**
(:t_poison:`яд`, :t_incapacitation:`недееспособность`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 30
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 2d6 ядом и :c_slowed:`замедлен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 2d6 ядом и :c_slowed:`замедлен 2` (1 раунд)
| **Стадия 3**: :c_paralyzed:`парализован` на 2d4 часа





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst