.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Паук-охотник (Hunting Spider)
============================================================================================================

Пауки-охотники - самый распространенный вид гигантских пауков, хотя и не самый крупный.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Hunting-Spider:

Паук-охотник (`Hunting Spider <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=386>`_) / Существо 1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- животное

**Источник**: Bestiary pg. 306

**Восприятие**: +7;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
паутинное чутье

**Навыки**:
Акробатика +7,
Атлетика +5,
Скрытность +7

**Сил** +2,
**Лвк** +4,
**Тел** +1,
**Инт** -5,
**Мдр** +2,
**Хар** -4


**Паутинное чутье (Web Sense)**: Паук обладает неточной :ref:`виброчувствительностью <cr_ability--Tremorsense>` для обнаружения вибраций от существ касающихся его паутины.

----------

**КБ**: 17;
**Стойкость**: +6,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +5

**ОЗ**: 16


**Выскочить на добычу (Spring Upon Prey)** |д-р|
(:t_attack:`атака`)
**Требования**: Инициатива еще не брошена;
**Триггер**: Существо касается паутины паука-охотника пока он находится на ней;
**Эффект**: Паук-охотник автоматически замечает существо и :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>`, :ref:`Карабкается (Climbs) <skill--Athletics--Climb>` или "Спускается на паутине" до броска инициативы.

----------

**Скорость**: 25 футов,
карабканье 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +9 [+4/-1] (:w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d6+2 колющий + яд паука-охотника


**Дальний бой**: |д-1| паутина +7 [+2/-3] (шаг дистанции 30 фт),
**Эффект** ловушка из паутины


**Ловушка из паутины (Web Trap)**: Существо, по которому попала атака паутиной, становится :c_immobilized:`обездвижено` и прилипает к ближайшей поверхности пока не :ref:`Вырвется (Escapes) <action--Escape>` (КС 17).


**Спуск на паутине (Descend on a Web)** |д-1|
(:t_move:`движение`)
Паук-охотник двигается строго вниз на расстояние вплоть до 40 футов, удерживаемый нитью паутины.
Он может висеть на паутине или отцепиться от нее.
Расстояние, которое он "Спускается на паутине" не считается для урона от падения.
Существо, может Ударом успешно рассечь паутину (КБ 20, Твердость 3, 5 ОЗ), из-за чего паук падает.


**Яд паука-охотника (Hunting Spider Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 16
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 1d10 ядом и :c_flat_footed:`застигнут врасплох` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 1d12 ядом, :c_clumsy:`неуклюжесть 1` и :c_flat_footed:`застигнут врасплох` (1 раунд)
| **Стадия 3**: 2d6 ядом, :c_clumsy:`неуклюжесть 2` и :c_flat_footed:`застигнут врасплох` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst