.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Паук-огр (Ogre Spider)
============================================================================================================

Эти ужасающие существа вырастают до размеров слонов.
Расположение их глаз над широкими мандибулами напоминает гримасу оскала огра.
Сами :doc:`огры </creatures/bestiary/Ogre/index>` считают морды пауков-огров одновременно забавным и очаровательным, но в большинстве случаев, попытки огров держать этих пауков в качестве питомцев приводят к тому, что огры подыхают, а пауки вдоволь наедаются.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ogre-Spider:

Паук-огр (`Ogre Spider <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=814>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`огромный`
- животное

**Источник**: Bestiary 2 pg. 249

**Восприятие**: +13;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
паутинное чутье

**Навыки**:
Акробатика +13,
Атлетика +13

**Сил** +6,
**Лвк** +4,
**Тел** +4,
**Инт** -5,
**Мдр** +2,
**Хар** -4


**Паутинное чутье (Web Sense)**: Паук обладает неточной :ref:`виброчувствительностью <cr_ability--Tremorsense>` для обнаружения вибраций от существ касающихся его паутины.

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +13,
**Воля**: +9

**ОЗ**: 70

----------

**Скорость**: 30 футов,
карабканье 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +15 [+10/+5],
**Урон** 2d8+8 колющий + яд паука-огра


**Дальний бой**: |д-1| паутина +13 [+8/+3] (шаг дистанции 30 фт),
**Эффект** ловушка из паутины


**Ловушка из паутины (Web Trap)**: Существо, по которому попала атака паутиной становится :c_immobilized:`обездвижено` и прилипает к ближайшей поверхности пока не :ref:`Вырвется (Escapes) <action--Escape>` (КС 22).


**Жуткая гибкость (Eerie Flexibility)**:
Паук-огр может помещаться в узких пространствах, как если бы был существом :s_large:`большого` размера.
:ref:`Протискиваясь (Squeezing) <skill--Acrobatics--Squeeze>` он может двигаться со своей полной Скоростью.


**Яд паука-огра (Ogre Spider Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 22
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 1d6 ядом (1 раунд)
| **Стадия 2**: 1d6 ядом, :c_clumsy:`неуклюжесть 1` и :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 раунд)
| **Стадия 3**: 2d6 ядом, :c_clumsy:`неуклюжесть 1` и :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 раунд)
| **Стадия 4**: 2d6 ядом, :c_clumsy:`неуклюжесть 2` и :c_enfeebled:`ослаблен 2` (1 раунд)


.. versionchanged:: /errata-Bestiary2-2
	Атака называется "клыки", а не "укус" и был пропущен тип урона.





.. include:: /helpers/actions.rst