.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Aldori-Duelist:

Дуэлянт Алдори (`Aldori Duelist <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=14>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы присягнули пакту меча Алдори и изучаете искусство фехтования Алдори, знаменитую школу владения клинком, которая более тысячелетия передавалась из поколения в поколение от барона Сириана Алдори.
Однажды вы надеетесь продемонстрировать свой навык в фехтовании, чтобы стать признанным настоящим владыкой меча.


.. _arch-feat--Aldori-Duelist--Dedication:

Посвящение дуэлянта Алдори (`Aldori Duelist Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=876>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен обращению с дуэльным мечом Алдори

**Доступ**: Вы из региона "Разоренные Земли (Broken Lands)"

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 35

----------

Ваша тренировка дуэлянта Алдори учит вас боевым приемам и увеличивает вашу приверженность дуэльному мечу Алдори.
Вы становитесь обучены Акробатике или Атлетике на свой выбор, и Дуэльным Знаниям (Dueling); если вы уже обучены, то вместо этого становитесь экспертом.
Всякий раз, когда ваше мастерство с любым оружием увеличивается до эксперта или выше, вы так же получаете такой же уровень мастерства владением дуэльным мечом Алдори.
Вы получаете доступ к дуэльному мечу Алдори.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа Дуэлянт Алдори.


.. _arch-feat--Aldori-Duelist--Parry:

Парирование Алдори (`Aldori Parry <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=877>`_) |д-1| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Aldori-Duelist--Dedication`

**Требования**: Вы владеете только дуэльным мечом Алдори и ваша другая рука(и) свободна

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 35

----------

Вы можете парировать атаки против вас, вашим дуэльным мечом Алдори.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к КБ до начала своего следующего хода, пока соответствуете требования.


.. _arch-feat--Aldori-Duelist--Duelists-Edge:

Преимущество дуэлянта (`Duelist's Edge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=878>`_) |д-св| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Aldori-Duelist--Dedication`

**Триггер**: Вы делаете бросок инициативы и можете заметить хотя бы одного противника

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 35

----------

Вы оттачиваете свое время реакции в дуэлях и учитесь быстро вытаскивать оружие как только начинается бой.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к спровоцировавшему броску инициативы и можете мгновенно использовать :ref:`action--Interact`, чтобы вытащить свой дуэльный меч Алдори.


.. _arch-feat--Aldori-Duelist--Riposte:

Контратака Алдори (`Aldori Riposte <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=879>`_) |д-р| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Aldori-Duelist--Parry`

**Требования**: Вы получаете преимущество от :ref:`arch-feat--Aldori-Duelist--Parry`

**Триггер**: Противник в пределах вашей досягаемости критически провалил :ref:`action--Strike` по вам

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 35

----------

Когда противник открывается для удара, вы контратакуете его дуэльным мечом Алдори.
Сделайте :ref:`action--Strike` ближнего боя или используйте :ref:`skill--Athletics--Disarm` против спровоцировавшего противника, используя дуэльный меч Алдори.


.. _arch-feat--Aldori-Duelist--Unnerving-Prowess:

Нервирующее мастерство (`Unnerving Prowess <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=880>`_) |д-св| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Aldori-Duelist--Dedication`

**Триггер**: Вы с помощью дуэльного меча Алдори критически успешно делаете :ref:`action--Strike` или :ref:`skill--Athletics--Disarm`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 35

----------

Ваш невероятные навык обращения с клинком нервирует противника.
Вы пытаетесь :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` цель вашего Удара или Разоружения.
Эта попытка Деморализовать не имеет признака "слуховой", и вы не получаете штраф проверки если цель не понимает ваш язык.


.. _arch-feat--Aldori-Duelist--Saving-Slash:

Спасительный взмах (`Saving Slash <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=881>`_) |д-р| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Aldori-Duelist--Dedication`

**Триггер**: Противник критически попадает по вам атакой ближнего боя

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 35

----------

Вы быстро закручиваете свой клинок, пытаясь отразить достаточно инерции, чтобы избежать худшей атаки.
Сделайте чистую проверку с КС 16.
Если она успешная, то атака становится обычным попаданием вместо критического.





.. include:: /helpers/actions.rst