.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Drow-Shootist:

Меткий стрелок дроу (`Drow Shootist <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=90>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Некоторые дроу достигают новых высот в владении ручным арбалетом.
Вы узнали секреты легендарных метких стрелков дроу.
Обладая бесстрашием и чванливостью, вы сможете совершать удивительные подвиги с ручными арбалетами.

| **Дополнительные способности**
| **8-й уровень**: :ref:`class-feat--Rogue--Poison-Weapon`
| **8-й уровень**: :ref:`class-feat--Ranger--Running-Reload`
| **10-й уровень**: :ref:`class-feat--Rogue--Skirmish-Strike`


.. _arch-feat--Drow-Shootist--Dedication:

Посвящение меткого стрелка дроу (`Drow Shootist Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2683>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычное`
- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен в ручном арбалете

**Источник**: Pathfinder #165: Eyes of Empty Death pg. 77

----------

При каждом удобном случае вы тренируетесь с ручным арбалетом, чтобы повысить скорость и точность стрельбы.
Каждый раз, когда вы получаете особенность класса, которая дает вам экспертное или большее мастерство в оружии или оружиях, вы также получаете этот уровень мастерства в ручных арбалетах.
Если вы хотя бы являетесь экспертом в использовании ручного арбалета, вы получаете доступ к его эффекту критической специализации.
Вы также получаете действие "Выхватывание меткого стрелка"

.. _archetype-ability--Drow-Shootist--Shootists-Draw:

Выхватывание меткого стрелка (Shootist's Draw) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Частота**: раз в раунд

----------

Вы :ref:`Action--Interact`, чтобы выхватить ручной арбалет и Ударить им, или вы Ударяете заряженным ручным арбалетом, который уже держите в руке, а затем :ref:`Action--Interact`, чтобы убрать его.

----------

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа Охотника за привидениями.


.. _arch-feat--Drow-Shootist--Repeating-Hand-Crossbow-Training:

Тренировка в многозарядных арбалетах (`Repeating Hand Crossbow Training <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2684>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Drow-Shootist--Dedication`

**Источник**: Pathfinder #165: Eyes of Empty Death pg. 77

----------

Вы обучаетесь в многозарядных ручных арбалетах и получаете доступ к многозарядным ручным арбалетам и бандольерам метких стрелков.
Всякий раз, когда вы получаете классовую особенность, которая дает вам экспертное или большее мастерство в оружии или оружиях, вы также получаете этот уровень мастерства в многозарядном ручном арбалете.
Если вы хотя бы являетесь экспетом в использовании многозарядного ручного арбалета, вы получаете доступ к его эффекту критической специализации.
Вы можете выполнить действие *Выхватывание меткого стрелка* с многозарядными ручными арбалетами.

**Особенность**: Если у вас есть способность :ref:`class-feat--Ranger--Running-Reload`, вы можете перезарядить магазин многозарядного арбалета на ходу. 
Вы можете использовать :ref:`class-feat--Ranger--Running-Reload` как активность с 3-мя действиями, для перезарядки магазина в многозарядном ручном арбалете после того, как вы Шагаете, Перемещаетесь или Крадетесь, или как активность с 2-мя действиями, если вы достаете магазин из бандольера меткого стрелка.


.. _arch-feat--Drow-Shootist--Reloading-Trick:

Трюк с перезарядкой (`Reloading Trick <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2685>`_) |д-1| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- взаимодействие

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Drow-Shootist--Dedication`

**Частота** Раз в раунд

**Требования**: Вы держите незаряженный ручной арбалет

**Источник**: Pathfinder #165: Eyes of Empty Death pg. 77

----------

Вы можете выстрелить один раз, даже если ваше оружие незаряжено. Вы :ref:`action--Interact` чтобы перезарядить свой ручной арбалет и наносите им Удар.

**Особенность**: Если у вас есть :ref:`arch-feat--Drow-Shootist--Repeating-Hand-Crossbow-Training`, вы можете использовать эту способность, чтобы зарядить либо один болт, либо магазин, но скорость означает, что вы можете выстрелить только одним болтом, а затем магазин заклинивает.
Вы должны провести активность с 3-мя действиями :ref:`action-Interact`, чтобы вытащить заклинивший магазин и поправить заклинивание, прежде, чем его можно будет использовать снова.


.. _arch-feat--Drow-Shootist--Lethargy-Poisoner:

Отравитель летаргии (`Lethargy Poisoner <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2686>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Drow-Shootist--Dedication`, обучен в Ремесле

**Источник**: Pathfinder #165: Eyes of Empty Death pg. 77

----------

Вы узнали больше из знаний дроу, для использования с ручными арбалетами.
Во время ежедневных приготовлений вы можете приготовить дозу яда летаргии из обычных материалов в дикой местности или городской местности.
Если вы являетесь экспертом в Ремесле, вы можете вместо этого создать дозу яда ступора.
Вы можете приготовить две дозы (любого из этих ядов), если вы мастер в Ремесле, и три дозы, если вы легендарны в Ремесле.
КС спасброска от яда равен вашему КС класса.
Только вы можете использовать эти яды, и они существуют до ваших следующих ежедневных приготовлений.
Мастер может решить, что область, в которой вы находитесь, слишком бесплодна, чтобы обеспечить вас материалами, необходимыми для этой способности.







.. include:: /helpers/actions.rst