.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Ghost-Hunter:

Охотник за привидениями (`Ghost Hunter <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=88>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Привидения обладают широким спектром возможностей и особенностей - нет двух совершенно одинаковых привидений, поскольку природа их способностей зависит как от того, кем они были при жизни, так и от того, как они умерли.
Призраки, бестелесные явления, остающиеся в месте смерти или сильных эмоций, связаны с привидениями, но отличаются от них.

Охотник за привидениями знает, что привидения и призраки имеют много общих черт.
Сосредоточившись на этих сходствах, они могут выслеживать, противостоять и побеждать всевозможные беспокойные души, помогая им обрести покой и двигаться дальше в загробную жизнь.


.. _arch-feat--Ghost-Hunter--Dedication:

Посвящение охотника за привидениями (`Ghost Hunter Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2277>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычное`
- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: Обученный в Оккультизме или Религии

**Источник**: Pathfinder #163: Ruins of Gauntlight pg. 81

----------

Вы сосредоточили свое обучение на охоте и победе над привидениями, духами и всевозможными призраками.
Выберите Знание Духов (Spirit) или Знание Призраков (Haunt); вы станете обученным этому навыку.
Если вы уже обучены обоим навыкам, вы становитесь обучены новому навыку Знания по вашему выбору.

Выберите 2 чар из списка оккультных заклинаний.
Каждые чары должны обладать признаком "прорицания", "очарования" или "некромантии".
Вы можете колдовать их, как врожденные оккультные заклинания.
Вы получаете доступ к активности :ref:`action--Cast-a-Spell`, если у вас еще не было этого действия.
Вы обучены атакам оккультными заклинаниями и КС заклинаний.
Обычно вы можете заменить материальные компоненты жестовыми компонентами, поэтому вам не нужна сумка с материальными компонентами.
Ваша ключевая характеристика колдовства этих заклинаний - Харизма.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа Охотника за привидениями.


.. _arch-feat--Ghost-Hunter--Graves-Voice:

Голос могилы (`Grave's Voice <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2278>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ghost-Hunter--Dedication`

**Источник**: Pathfinder #163: Ruins of Gauntlight pg. 81

----------

Вы можете использовать выбранное вами Знание Духов или Знание Призраков, чтобы :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` или :ref:`Попросить (Request) <skill--Diplomacy--Request>` что-то бестелесных существ.
По усмотрению Мастера, бестелесный дух может быть готов выслушать вас.


.. _arch-feat--Ghost-Hunter--Investigate-Haunting:

Разбираться в призраках (`Investigate Haunting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2279>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ghost-Hunter--Dedication`

**Источник**: Pathfinder #163: Ruins of Gauntlight pg. 81

----------

Вы умеете замечать явные признаки привидений и призраков.
Даже когда вы не проводите :ref:`expl-activity--Investigate` в режиме исследования, вы получаете проверку, чтобы :ref:`skill--Recall-Knowledge` о бестелесной нежити и призраках, действующих в этой области.
Вы также получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам навыков, чтобы обезвредить призраков.


.. _arch-feat--Ghost-Hunter--Spirit-Spells:

Духовные заклинания (`Spirit Spells <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2280>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ghost-Hunter--Dedication`

**Источник**: Pathfinder #163: Ruins of Gauntlight pg. 81

----------

Ваша способность противостоять бестелесным угрозам перерастает в полноценное колдовство.
Выберите оккультное заклинание 1-го уровня.
Вы можете :ref:`Сотворять (Cast this Spell) <action--Cast-a-Spell>` его как врожденное оккультное заклинание.
На 6-м уровне вы получаете оккультное заклинание 2-го уровня, а на 8-м уровне вы получаете оккультное заклинание 3-го уровня.
Каждое из этих заклинаний должно обладать признаком прорицание, очарование или некромантия.
Вы можете накладывать каждое из этих заклинаний один раз в день.


.. _arch-feat--Ghost-Hunter--Ghost-Strike:

Призрачный удар (`Ghost Strike <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2281>`_) |д-2| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ghost-Hunter--Dedication`

**Источник**: Pathfinder #163: Ruins of Gauntlight pg. 81

----------

Один раз в день вы можете наполнить оружие, которое вы держите, магической энергией позволяющей ему нанести истинный удар по бестелесной нежити.
Оружие получает эффекты руны призрачного касания в течение 10 минут.

На 10-м уровне вы можете применить этот эффект к двум оружиям вместо одного.


.. _arch-feat--Ghost-Hunter--Peer-Beyond:

Заглянуть за пределы (`Peer Beyond <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2282>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ghost-Hunter--Dedication`

**Источник**: Pathfinder #163: Ruins of Gauntlight pg. 81

----------

У вас есть сверхъестественное понимание того, как привидения и призраки проявляются, манипулируют разумами и восстанавливаются.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к спасброскам против ментальных эффектов, вызванных бестелесной нежитью и призраками, и если вы знаете, что присутствует бестелесная нежить или призрак, то можете совершить бросок инициативы с помощью Знания Духов или Знания Призраков.

Если вы присутствуете, когда дух или призрак побежден, вы мгновенно получаете проблеск понимания того, как его можно навсегда упокоить.
Как правило, эта вспышка проявляется как видение, которое представляет собой быструю сцену, связанную с происхождением духа или появлением призрака.
Совершите проверку Знания Духов или Знания Призраков с КС соответствующему уровню духа или призрака.
При успехе вы получаете подсказку о том, как упокоить дух или навсегда обезвредить призрака; при критическом успехе вы узнаете точный способ как это сделать.





.. include:: /helpers/actions.rst