.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Halcyon-Speaker:

Глас безмятежности (`Halcyon Speaker <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=30>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Одним из главных уроков Старого Мага Джатембе было то, что магия есть магия, независимо от ее источника.
Хотя Магаамбия стремится придерживаться учения Джатембе, стремясь понять магию всех видов, маги Магаамбии добились наибольшего успеха с магией, уходящей корнями в материальный мир.
Гласы безмятежности - могущественные сведущие, олицетворяющие магаамбийскую практику смешения арканной и природной магии, считая, что оба обычая идут из одного источника.

**Особенность**: Этот архетип относится к архетипам Магаамбии, что имеет дополнительные правила о способностях и доступе к ним - :ref:`arch--Magaambyan-Archetypes`.
А так же там описаны :ref:`arch--Magaambya--Halcyon-Spells`.


.. _arch-feat--Halcyon-Speaker--Dedication:

Посвящение Гласа безмятежности (`Halcyon Speaker Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1115>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: член Магаамбии ранга сведущий, :ref:`arch-feat--Magaambyan-Attendant--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 104

----------

Вы посвящаете много времени изучению безмятежной магии.
Вы получаете доступ к 2 обычным безмятежным чарам и 2 обычным безмятежным заклинаниям 1-го уровня (см. :ref:`arch--Magaambya--Halcyon-Spells`).
Еще к умению сотворять свои безмятежные заклинания с помощью своих арканных или природных слотов заклинаний, вы так же получаете слот безмятежного заклинания 1-го уровня.
Вы можете использовать свои слоты безмятежных заклинаний, чтобы спонтанно сотворять свои безмятежные заклинания.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа "Глас безмятежности".


.. _arch-feat--Halcyon-Speaker--Dualistic-Synergy:

Двойственная синергия (`Dualistic Synergy <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1116>`_) |д-1| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- метамагия
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Halcyon-Speaker--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 104

----------

Если ваше следующее действие - :ref:`action--Cast-a-Spell` из ваших слотов заклинаний, вы получаете преимущество.
Если заклинание арканное, то после его сотворения, вы можете сделать проверку навыка для :ref:`skill--Recall-Knowledge` с бонусом состояния +1 к этой проверке, или бонусом состояния +2 если заклинание 7-го уровня или выше.
Если заклинание природное, то вы на 1 раунд получаете временные ОЗ в количестве равном уровню заклинания.
Если это безмятежное заклинание, то вы получаете оба эффекта.


.. _arch-feat--Halcyon-Speaker--Persistent-Creation:

Постоянное творение (`Persistent Creation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1117>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Halcyon-Speaker--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 104

----------

Вы можете по желанию сотворять :ref:`spell--c--Creation` как врожденное заклинание, каждый раз выбирая будет ли оно арканным или природным заклинанием.
Созданный объект существует до тех пор, пока вы не проведете 1 час вне его непосредственной близости или пока он не будет уничтожен.
Такие объекты называются постоянными творениями.
Если вы опять сотворяете *созидание*, то любое, ранее созданное вами при помощи этого заклинания постоянное творение - дезинтегрируется.


.. _arch-feat--Halcyon-Speaker--Spellcasting-Initiate:

Посвященность безмятежному заклинательству (`Halcyon Spellcasting Initiate <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1118>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Halcyon-Speaker--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 104

----------

Ваши знания безмятежной магии возрастают.
Вы получаете 2 обычных безмятежных заклинания 2-го уровня, и 2 безмятежных заклинания 3-го уровня.
Еще вы получаете слот безмятежных заклинаний 2-го уровня и слот безмятежных заклинаний 3-го уровня.
Эти и все последующие слоты безмятежных заклинаний работают как слот безмятежных заклинаний 1-го уровня, полученный от :ref:`arch-feat--Halcyon-Speaker--Dedication`.


.. _arch-feat--Halcyon-Speaker--Shared-Synergy:

Общая синергия (`Shared Synergy <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1119>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Halcyon-Speaker--Dualistic-Synergy`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 104

----------

Вместо того, чтобы получить преимущества от :ref:`arch-feat--Halcyon-Speaker--Dualistic-Synergy`, вы можете дать их союзнику в пределах 30 футов, либо позволяя ему :ref:`skill--Recall-Knowledge`, либо давая временные ОЗ, либо и то и другое, в зависимости от обычая и/или вида заклинания.


.. _arch-feat--Halcyon-Speaker--Charged-Creation:

Заряженное творение (`Charged Creation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1120>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Halcyon-Speaker--Persistent-Creation`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 104

----------

Ваша магия тянется к вашим постоянным творениям.
Пока вы в пределах 30 футов от постоянного творения и имеете до него линию эффекта, то можете использовать его как исходную точку для своих заклинаний имеющих область линии или конуса.
Например, :ref:`spell--l--Lightning-Bolt` может исходить из постоянного творения а не от вас.


.. _arch-feat--Halcyon-Speaker--Flexible-Spellcasting:

Гибкое заклинательство безмятежности (`Flexible Halcyon Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1121>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Halcyon-Speaker--Spellcasting-Initiate`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 105

----------

Вы расширяете ваше умение направлять свою силу в безмятежную магию.
Вы получаете еще 1 обычное безмятежное заклинание для каждого уровня безмятежных заклинаний, которые можете сотворять, кроме самого большого (вы не получаете дополнительные чары).
Еще вы получаете 1 дополнительный слот безмятежных заклинания, для каждого уровня безмятежных заклинаний, которые можете сотворять, кроме самого большого.


.. _arch-feat--Halcyon-Speaker--Spellcasting-Adept:

Адепт безмятежного заклинательства (`Halcyon Spellcasting Adept <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1122>`_) / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: мастер Арканы либо Природы, и эксперт в другом навыке (из этих двух);
:ref:`arch-feat--Halcyon-Speaker--Spellcasting-Initiate`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 105

----------

Вы совершенствуете свою безмятежную магию.
Вы получаете 2 обычных безмятежных заклинания 4-го уровня, и 2 безмятежных заклинания 5-го уровня.
Еще вы получаете слот безмятежных заклинаний 4-го уровня и слот безмятежных заклинаний 5-го уровня.
Ваше мастерство в КС арканных либо природных заклинаний, и атаках заклинаниями, увеличивается с обученного до эксперта.


.. _arch-feat--Halcyon-Speaker--Fulminating-Synergy:

Гремучая синергия (`Fulminating Synergy <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1123>`_) / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Halcyon-Speaker--Dualistic-Synergy`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 105

----------

Когда вы задействуете синергию своих заклинаний, то создаете физические проявления их магического резонанса и применяете его, чтобы вредить врагам.
Когда вы используете :ref:`arch-feat--Halcyon-Speaker--Dualistic-Synergy`, выберите тип урона: кислота, холод, электричество или огонь.
В дополнение к обычному эффекту "Двойственной синергии", враг в пределах 30 футов от вас получает урон выбранного типа, равный уровню заклинания.
Если заклинание уже наносит урон выбранного типа, объедините его до применения слабостей и сопротивлений.


.. _arch-feat--Halcyon-Speaker--Spellcasting-Sage:

Мудрец безмятежного заклинательства (`Halcyon Spellcasting Sage <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1124>`_) / 18
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: легенда Арканы либо Природы, и мастер в другом навыке (из этих двух);
:ref:`arch-feat--Halcyon-Speaker--Spellcasting-Adept`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 105

----------

Ваша власть над безмятежной магией почти не имеет себе равных.
Вы получаете 2 обычных безмятежных заклинания 6-го уровня, и 2 безмятежных заклинания 7-го уровня.
Еще вы получаете слот безмятежных заклинаний 6-го уровня и слот безмятежных заклинаний 7-го уровня.
Ваше мастерство в КС арканных либо природных заклинаний, и атаках заклинаниями, увеличивается с эксперта до мастера.


.. _arch-feat--Halcyon-Speaker--Synergistic-Spell:

Синергирующее заклинание (`Synergistic Spell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1125>`_) |д-1| / 20
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- метамагия
- архетип

**Предварительные условия**: легенда Арканы и Природы,
:ref:`arch-feat--Halcyon-Speaker--Spellcasting-Initiate`,
:ref:`arch-feat--Halcyon-Speaker--Fulminating-Synergy`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 105

----------

Вы объединяете свою синергию и заклинания в фантастическую паутину магии, позволяющую сотворять одновременно два заклинания.
Если следующее действие, которое вы используете - :ref:`action--Cast-a-Spell` из одного из своих слотов безмятежных заклинаний, то после определения результатов этого заклинания, вы можете Сотворить другое заклинание за свободное действие (|д-св|).
Это заклинание должно колдоваться из одного из ваших слотов безмятежных заклинаний, и быть заклинанием, сотворение которого обычно занимает 2 действия (|д-2|).





.. include:: /helpers/actions.rst