.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Hellknight:

Хеллнайт (`Hellknight <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=25>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Хеллнайты - одни из самых свирепых воинов в регионе Внутреннего моря, поскольку они возникли из адских испытаний, готовые служить безликим оплотам закона везде, где может возникнуть угроза хаоса.

**Особенность**: Этот архетип относится к архетипам Хеллнайтов, что имеет дополнительные правила о способностях и доступе к ним - :ref:`arch--Hellknight-Archetypes`.


.. _arch-feat--Hellknight--Dedication:

Посвящение Хеллнайта (`Hellknight Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1078>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: принципиальное мировоззрение;
член ордена Хеллнайтов, прошедший "Испытание Хеллнайта"; :ref:`arch-feat--Hellknight-Armiger--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 84

----------

Вы закалили свое тело, чтобы подчиняться командам своего разума - порядкам, пропитанным "Мерой и Цепью".
Вы становитесь экспертом Запугивания (или если вы уже эксперт Запугивания, то на свой выбор становитесь экспертом другого навыка, которому вы обучены).
Вы получаете эффекты специализации латного доспеха Хеллнайта, и ваше сопротивление от специализации с этим доспехом на 1 выше обычного.
Так же, вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Запугивания, когда облачены в латный доспех Хеллнайта.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа Хеллнайта или Оруженосца Хеллнайта.


.. _arch-feat--Hellknight--Sense-Chaos:

Ощущение хаоса (`Sense Chaos <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1079>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Hellknight--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 84

----------

Вы ощущаете хаос как тревожное чувство нервной энергии.
Когда вы находитесь в присутствии сильной или огромной ауры хаоса (см. заклинание :ref:`spell--d--Detect-Alignment`), вы со временем обнаруживаете ауру, хотя и не можете сделать это мгновенно, и не можете точно определить местоположение.
Это смутное сенсорное чувство, похожее на человеческое обоняние.
Чтобы спрятать от вас свою ауру, хаотичное существо использующее маскировку или другим способом пытающееся спрятать свое присутствие делает проверку Обмана против вашего КС Восприятия.
Если существо успешно проходит свою проверку Обмана, то оно временно иммунно к вашему "Ощущению хаоса" на 1 день.


.. _arch-feat--Hellknight--Blade-of-Law:

Клинок закона (`Blade of Law <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1080>`_) |д-2| / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Hellknight--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 84

----------

Вы взываете к силе закона и делаете :ref:`action--Strike` оружием или безоружной атакой по врагу, которого вы видели нарушающим или неуважающим закон или иным образом действующим непристойно/непорядочно.
Если цель хаотичная, этот Удар наносит 2 дополнительные кости урона оружия.
В независимости от того, является ли цель хаотичной, вы можете конвертировать физический урон от атаки в урон принципиальностью.


.. _arch-feat--Hellknight--Hells-Armaments:

Вооружение Ада (`Hell's Armaments <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1081>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Hellknight--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 84

----------

Вы достаточно долго обучены обращению с оружием своего ордена и латным доспехом Хеллнайта, чтобы применять ваш опыт от другого оружия и доспехов.
Если вы эксперт в обращении с любым оружием или безоружными атаками, то вы так же становитесь экспертом с оружием своего ордена.
Если вы эксперт ношения любого доспеха или защиты без доспехов, то вы так же становитесь экспертом ношения латного доспеха Хеллнайта.





.. include:: /helpers/actions.rst