.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Hellknight-Signifer:

Хеллнайт сигнифер (`Hellknight Signifer <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=26>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Сигниферы - могущественные и загадочные заклинатели Хеллнайтов, которые поддерживают, а иногда и возглавляют других Хеллнайтов в их миссиях по обеспечению непоколебимого закона.
Грозные сами по себе, сигниферы обучены быть непреодолимыми силами порядка и власти, когда они стоят рядом со своими боевыми коллегами.

**Особенность**: Этот архетип относится к архетипам Хеллнайтов, что имеет дополнительные правила о способностях и доступе к ним - :ref:`arch--Hellknight-Archetypes`.


.. _arch-feat--Hellknight-Signifer--Dedication:

Посвящение Хеллнайта сигнифера (`Hellknight Signifer Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1082>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: заклинательская особенность класса; принципиальное мировоззрение;
член ордена Хеллнайтов, прошедший "Испытание Хеллнайта"; :ref:`arch-feat--Hellknight-Armiger--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 85

----------

Вы укрепили свою силу воли с помощью мощи "Меры и Цепи".
После посвящении вы получаете маску сигнифера, часто лишенную глазниц или других декоративных элементов.
Маска не мешает вашему зрению, но делает невозможным для других видеть ваши глаза.
Когда ваша маска сигнифера надета, вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Обмана на :ref:`skill--Deception--Lie`, проверкам Запугивания, и КС Обмана против :ref:`action--Sense-Motive`.
Вы становитесь экспертом Запугивания (или если вы уже эксперт Запугивания, то на свой выбор становитесь экспертом другого навыка, которому вы обучены), а так же на ваш выбор Арканы, Оккультизма, Природы или Религии.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа Хеллнайта сигнифера или Оруженосца Хеллнайта.


.. _arch-feat--Hellknight-Signifer--Masked-Casting:

Колдовство в маске (`Masked Casting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1083>`_) |д-св| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Hellknight-Signifer--Dedication`

**Требования**: У вас надета ваша маска сигнифера

**Триггер**: Вы начинаете :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 85

----------

Вы используете магическую энергию, текущую через вашу безглазую маску, чтобы легко защитить себя от визуальных эффектов.
Вы :ref:`Отводите взгляд (Avert Gaze) <action--Avert-Gaze>`.


.. _arch-feat--Hellknight-Signifer--Gaze-of-Veracity:

Взгляд правдивости (`Gaze of Veracity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1084>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность колдовать заклинания фокусировки, :ref:`arch-feat--Hellknight-Signifer--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 85

----------

Вы можете направить силу своей маски, чтобы пробиться сквозь ложь и увидеть правду в любой ситуации.
Увеличьте свой запас Очков Фокусировки на 1.
Когда на вас надета ваша маска сигнифера, вы можете колдовать доменное заклинание жреца :ref:`spell--focus--Glimpse-the-Truth`, как сакральное фокусное заклинание.


.. _arch-feat--Hellknight-Signifer--Signifers-Sight:

Взор сигнифера (`Signifer's Sight <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1085>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Hellknight-Signifer--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 85

----------

Магия, текущая через вашу маску сигнифера, позволяет вам видеть в темноте, и ослабляет отвлечение, вызванное внезапными вспышками яркого света.
Когда на вас надета ваша маска сигнифера, вы получаете ночное зрение.
Так же, если вы имеете состояние :c_dazzled:`ослеплен` когда на вас надета маска и цель для вас имеет состояние :c_concealed:`скрыт` только из-за ослепления, то чтобы целиться в это существо, вы снижаете КС чистой проверки с 5 до 3.


.. _arch-feat--Hellknight-Signifer--Signifer-Armor-Expertise:

Опыт с доспехами сигнифера (`Signifer Armor Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1086>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Hellknight-Signifer--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 85

----------

Вы потратили достаточно времени помогая своим товарищам надевать средние и тяжелые доспехи, что вы сами научились носить их.
Если вы эксперт ношения любых доспехов или защиты без доспеха, то вы становитесь экспертом ношения средних и тяжелых доспехов.





.. include:: /helpers/actions.rst