.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Knight-Reclaimant:

Рыцарь-освободитель (`Knight Reclaimant <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=28>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Рыцари-освободители проводят большую часть своего времени среди ужасов Могильных земель, спасая оставшихся мирных жителей и нанося ответный удар силам Шепчущего Тирана.
Достижение этих целей требует применения хитрой тактики с упором на скрытность и выживание.

**Особенность**: Этот архетип относится к архетипам Рыцарей Ластволла, что имеет дополнительные правила о способностях и доступе к ним - :ref:`arch--Knights-of-Lastwall-Archetypes`.


.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: Багровая клятва (The Crimson Oath)

	| *We swear with voices cold as death,*
	| *While yet we stand and yet draw breath,*
	| *We shall not let the dead endure,*
	| *Nor let them taint our lands verdure,*
	| *We shall not falter, shall not rout,*
	| *But cut them down and burn them out,*
	| *We swear on Vigil's shattered walls,*
	| *Our Crimson Oath: The Tyrant falls!*

	| *Клянемся голосами, холодными как смерть,*
	| *Пока мы дышим и крепки как твердь,*
	| *Мы не позволим мертвым жить,*
	| *И наши земли осквернить,*
	| *Но мы не дрогнем, не сбежим,*
	| *Сразим всех, кто не-жизнью одержим,*
	| *Клянемся разрушенными стенами Виджи́ла,*
	| *Наша Багровая клятва: Тирана - в могилу!*


.. _arch-feat--Knight-Reclaimant--Dedication:

Посвящение Рыцаря-освободителя (`Knight Reclaimant Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1097>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен Выживанию и Скрытности; любое незлое мировоззрение; член Рыцарей Ластволла имеющий звание рыцаря

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 95

----------

Вы дали "Багровая клятву" и стали полноправным членом "Багровых Освободителей".
Вы становитесь экспертом Скрытности и Выживания.
Всякий раз, когда при броске спасброска от спец.способности нежити вы получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.
Это применяется к любым умениям, которые даются нежити, включая врожденные заклинания (но не подготовленные или спонтанные заклинания).

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа Рыцаря-освободителя.


.. _arch-feat--Knight-Reclaimant--Invoke-the-Crimson-Oath:

Прочесть Багровую клятву (`Invoke the Crimson Oath <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1098>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Knight-Reclaimant--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 95

----------

Вы можете прочесть Багровую клятву, чтобы выпустить из своего оружия заряды рубиновой энергии.
Вы получаете заклинание фокусировки :ref:`spell--focus--Invoke-the-Crimson-Oath`.
Если у вас еще нет запаса Очков Фокусировки, то вы получаете его и 1 очко, которое вы можете восстановить используя активность :ref:`action--Refocus`, произнося Багровую клятву и размышляя о ее учениях;
если у вас уже есть запас Очков Фокусировки, добавьте 1 ОФ в свой запас.
Ваши заклинания фокусировки рыцаря-освободителя являются сакральными заклинаниями; когда вы получаете эту способность, то становитесь обучены атаке сакральными заклинаниями и КС заклинаний, а ваша ключевая характеристика колдовства - Харизма.


.. _arch-feat--Knight-Reclaimant--Survivor-of-Desolation:

Выживающий в разрухе (`Survivor of Desolation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1099>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Knight-Reclaimant--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 95

----------

Вы получаете бонус обстоятельства +2 к спасброскам от неестественных погодных явлений или опасностей окружающей среды, происходящих в пораженных или иным образом неестественно испорченных регионах.
Если при броске спасброска от такого эффекта вы получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех;
если при броске получаете крит.провал, то вместо этого получаете простой провал.
Это не применяется к неестественным явлениям созданным или управляемым активными эффектами, такими как заклинания, создающие аномальную погоду или опасные области.


.. _arch-feat--Knight-Reclaimant--Shall-Not-Falter-Shall-Not-Rout:

Не дрогнем, не сбежим (`Shall Not Falter, Shall Not Rout <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2168>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Knight-Reclaimant--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Legends pg. 69

----------

Вы получаете заклинание фокусировки :ref:`spell--focus--Shall-Not-Falter-Shall-Not-Rout`.
Если у вас еще нет запаса Очков Фокусировки, то вы получаете его и 1 очко, которое вы можете восстановить используя активность :ref:`action--Refocus`, произнося Багровую клятву и размышляя о ее учениях.
Если у вас уже есть запас Очков Фокусировки, добавьте 1 ОФ в свой запас.
Ваши заклинания фокусировки рыцаря-освободителя являются сакральными заклинаниями; когда вы получаете эту способность, то становитесь обучены атаке сакральными заклинаниями и КС заклинаний, а ваша ключевая характеристика колдовства - Харизма.


.. _arch-feat--Knight-Reclaimant--Reaper-of-Repose:

Пожинатель смерти (`Reaper of Repose <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1100>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: мастер обращения с оружием, :ref:`arch-feat--Knight-Reclaimant--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 95

----------

Ваше умение и пыл позволяют вам пробивать защиту нежити и использовать их слабости.
Когда вы делаете атаку используя оружие с которым вы мастер и попадаете по существу-нежити, то игнорируете 5 очков сопротивления существа, и для вашей атаки слабость нежити увеличивается на 2.


.. _arch-feat--Knight-Reclaimant--Blade-of-the-Crimson-Oath:

Клинок Багровой клятвы (`Blade of the Crimson Oath <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1101>`_) |д-2| / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Knight-Reclaimant--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 95

----------

Вы взываете к Багровой клятве, чтобы сокрушить нежить и потом сделать :ref:`action--Strike` оружием или безоружной атакой по нежити.
Этот Удар наносит 2 дополнительные кости урона оружия и вы можете конвертировать весь физический урон этой атаки в урон позитивной энергией.





.. include:: /helpers/actions.rst