.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Knight-Vigilant:

Рыцарь Виджиланта (`Knight Vigilant <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=27>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Взяв пример с героических историй о "Сияющем походе", "неусыпные" рыцари служат мужественным примером морали и чести.

**Особенность**: Этот архетип относится к архетипам Рыцарей Ластволла, что имеет дополнительные правила о способностях и доступе к ним - :ref:`arch--Knights-of-Lastwall-Archetypes`.


.. _arch-feat--Knight-Vigilant--Dedication:

Посвящение Рыцаря Виджиланта (`Knight Vigilant Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1092>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен Религии; любое доброе мировоззрение; член Рыцарей Ластволла имеющий звание рыцаря

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 94

----------

Вы преданы делу "Сияющих Стражей".
Вы становитесь экспертом Религии.
Когда вы между союзником и противником, и будете давать своему союзнику небольшое укрытие от атак врага, то вы поворачиваетесь так, чтобы стать еще более навязчивым препятствием, давая союзнику стандартное укрытие.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа Рыцаря Виджиланта.


.. _arch-feat--Knight-Vigilant--Unshakable-Idealism:

Непоколебимый идеализм (`Unshakable Idealism <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1093>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: эксперт спасбросков Воли, :ref:`arch-feat--Knight-Vigilant--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 94

----------

Ваша вера и надежда непоколебимы, и вы не убежите, когда на карту поставлены жизни.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам от эффектов :t_fear:`страха` и эффектов :t_emotion:`эмоций`, который вызывают отчаяние.
Когда вы получите состояние :c_fleeing:`бегство`, то можете выбрать остаться на своем месте и стать :c_stunned:`ошеломленным` на время продолжительности эффекта, не позволяя вам бежать и когда эффект заканчивается, позволяя вам быстрее вернуться в бой.


.. _arch-feat--Knight-Vigilant--Endure-Deaths-Touch:

Выдержать касание смерти (`Endure Death's Touch <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1094>`_) |д-р| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: эксперт средних или тяжелых доспехов,
:ref:`arch-feat--Knight-Vigilant--Dedication`

**Триггер**: :t_undead:`Нежить` попадает по вам безоружной атакой

**Требования**: Вы одеты в средний или тяжелый доспех, экспертом которого являетесь

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 94

----------

Ваша убежденность перенаправляет атаку нежити прочь через ваш доспех.
Вы получаете сопротивление 5 физическому урону и сопротивление 10 негативному урону от спровоцировавшей атаки.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к любым спасброскам против эффектов от естественных атак :t_undead:`нежити`;
если вы совершаете успешный спасбросок, то вместо этого получаете критический успех.


.. _arch-feat--Knight-Vigilant--Vigils-Walls-Rise-Anew:

Стены Виджила поднимаются вновь! (`Vigil's Walls Rise Anew! <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2169>`_) |д-2| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`feat--Shield-Block`, :ref:`arch-feat--Knight-Vigilant--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Legends pg. 69

----------

Во время своих ежедневных приготовлений, вы можете тренироваться с количеством союзников, вплоть до вашего модификатора Харизмы.
Эти союзники должны присутствовать в это время и слушать, но в остальном это не мешает их собственной подготовке.
Когда вы используете преимущество этой способности, вы и все союзники с которыми вы тренировались, в пределах 30 футов, которые владеют щитами, используют :ref:`action--Raise-a-Shield`.
Союзники, которые "Подняли щит", как обычно держает его поднятым до начала своего следующего хода.


.. _arch-feat--Knight-Vigilant--Aegis-of-Arnisant:

Эгида Арнисанта (`Aegis of Arnisant <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1095>`_) |д-2| / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: мастер Религии, :ref:`feat--Shield-Block`, :ref:`arch-feat--Knight-Vigilant--Dedication`

**Требования**: Вы владеете щитом

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 94

----------

Вдохновленные историей об Арнисанте, вы превращаете свой щит в магическую защиту.
До начала вашего следующего хода, вы получаете следующую реакцию:

**Поглощение эгидой (Absorb into the Aegis)** |д-р| (:t_manipulate:`воздействие`)

**Триггер**: Враг сотворяет заклинание, которое целится в вас или союзника в пределах 15 футов от вас

**Эффект**: Вы подставляете защиту своего щита под заклинание.
Сделайте проверку :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>`, используя свой модификатор Религии в качестве вашего модификатора противодействия.
При успехе, вы противодействуете заклинанию и ваш щит получает урон, равный уровню заклинания умноженному на 4, так как он поглощает и рассеивает магическую энергию.
При провале, щит получает урон, равный удвоенному уровню заклинания.


.. _arch-feat--Knight-Vigilant--Knight-in-Shining-Armor:

Рыцарь в сияющих доспехах (`Knight in Shining Armor <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1096>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: эксперт легких или средних доспехов, или защиты без доспеха; обучен тяжелым доспехам; :ref:`arch-feat--Knight-Vigilant--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 94

----------

Как рыцарь в сияющих доспехах, вы каждый день тренируетесь в тяжелейших доспехах, расширяя свой опыт их ношения.
Вы становитесь экспертом тяжелых доспехов.





.. include:: /helpers/actions.rst