.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Lastwall-Sentry:

Часовой Ластволла (`Lastwall Sentry <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=15>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

В то время, как народ Ластволла исчез, оставив после себя только ужас "Могильных земель", вы отказываетесь сдаваться и отрекаться от своих клятв.
Вы возобновили свои клятвы, пообещав бороться с влиянием Шепчущего Тирана, где бы на Голарионе он ни нанес свой удар.


.. _arch-feat--Lastwall-Sentry--Dedication:

Посвящение часового Ластволла (`Lastwall Sentry Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=882>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: Член "Рыцарей Ластволла"; :ref:`feat--Shield-Block`

**Доступ**: Вы из региона "Око ужаса"

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 47

----------

Вы дали клятву часового Рыцарей Ластволла, первой линии защиты от нашествий Шепчущего Тирана по всему Голариону.
Вы становитесь обучены Атлетике и Знаниям нежити; если вы уже были обучены, то вместо этого становитесь экспертом.
Также, вы получаете способность воина :ref:`class-feat--Fighter--Reactive-Shield`.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа часового Ластволла.


.. _arch-feat--Lastwall-Sentry--Eye-of-Ozem:

Глаз Озэма (`Eye of Ozem <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=883>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Восприятия, :ref:`arch-feat--Lastwall-Sentry--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 47

----------

Вы научились замечать опасность на расстоянии, что позволяет вам с легкостью служить часовым.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к броскам инициативы при использовании Восприятия, а когда :ref:`Разведываете (Scouting) <expl-activity--Scout>` то вы даете своим союзникам бонус обстоятельства +2, вместо +1.


.. _arch-feat--Lastwall-Sentry--Necromantic-Resistance:

Сопротивление некромантии (`Necromantic Resistance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=884>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Lastwall-Sentry--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 47

----------

Во время своих тренировок, вы подвергали себя многократному воздействию некромантии.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам от эффектов :t_necromancy:`некромантии`, и сопротивление негативному урону, равное половине своего уровня.


.. _arch-feat--Lastwall-Sentry--Rescuers-Press:

Натиск спасителя (`Rescuer's Press <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2167>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Lastwall-Sentry--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Legends pg. 68

----------

Любой щит, которым вы владеете получает признак :w_shove:`толчок`.
Когда вы :ref:`Толкаете (Shove) <skill--Athletics--Shove>` с помощью щита и делаете :ref:`action--Stride` частью этого действия, то можете пройти дополнительные 5 футов в бок (оставаясь рядом) от существа, которое Толкнули.
Так же, если вы в стойке :ref:`class-feat--Fighter--Everstand-Stance` (или :ref:`class-feat--Champion--Everstand-Stance`) и успешно Толкаете существо используя щит, которым владеете двумя руками, то можете увеличить дистанцию своего Толчка до 10 футов.


.. _arch-feat--Lastwall-Sentry--Grave-Sense:

Могильное чутье (`Grave Sense <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=885>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Lastwall-Sentry--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 47

----------

Ваше время, проведенное в охоте на нежить, позволяет вам чувствовать их.
Вы ощущаете нежить смутным чувством, подобным человеческому обонянию, являющимся неприятным ощущением, похожим на запах чего-то приторного и гниющего.
Находясь рядом с нежитью, вы в конечном итоге ощущаете ее присутствие, хотя можете сделать это не сразу, и не можете точно определить ее местонахождение.
Нежить, использующая маскировку или другим способом пытающаяся спрятать свое присутствие, должна сделать проверку Обмана против вашего КС Восприятия, чтобы спрятать от вас свое присутствие.
Если существо преуспевает в своей проверке Обмана, то оно временно иммунно к вашему "Могильному чутью" на 1 день.


.. _arch-feat--Lastwall-Sentry--Necromantic-Tenacity:

Упорство против некромантии (`Necromantic Tenacity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=886>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Lastwall-Sentry--Necromantic-Resistance`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 47

----------

Ваша тренировка против эффектов некромантии позволяет вам избежать худшего.
Если при броске спасброска против эффекта :t_necromancy:`некромантии` вы получаете успех, то вместо этого получаете критический успех; если при броске такого спасброска вы получаете критический провал, то вместо этого получаете простой провал.


.. _arch-feat--Lastwall-Sentry--Warden:

Страж Ластволла (`Lastwall Warden <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=887>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Lastwall-Sentry--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 47

----------

Вы используете свой щит не только для защиты себя, но и для защиты своих союзников, особенно против нежити.
Когда у вас поднят щит, в дополнение к обычному триггеру, вы можете использовать свою реакцию :ref:`feat--Shield-Block` когда атака сделана по вашему союзнику, находящемуся рядом с вами.
Если вы это делаете, то щит защищает союзника от получения урона, а не вас, далее следуя обычным правилам "Блока щитом".

Если нежить совершает атаку по союзнику в пределах 10 футов, то как часть этой же реакции, вы можете :ref:`Шагнуть (Step) <action--Step>`, чтобы оказаться рядом с союзником и потом использовать "Блок щитом".





.. include:: /helpers/actions.rst