.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Lion-Blade:

Львиный клинок (`Lion Blade <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=22>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы обучены в качестве шпиона на службе Талдора, изучая секреты маскировки, манипулирования толпами и с легкостью обманывая тех, кто использует магию.
Скорее всего вы бросили Китародианскую академию или главный колледж бардов Талдора, чтобы обучаться в одной из элитных "Теневых школ" Львиных клинков


.. _arch-feat--Lion-Blade--Dedication:

Посвящение Львиного клинка (`Lion Blade Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=917>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычное`
- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: член "Львиных клинков", обучен Выступлению

**Доступ**: Вы из Талдора

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 131

----------

Ваша шпионская тренировка львиного клинка помогает вам скрывать себя и свою личность.
Вы становитесь обучены Обману или Скрытности на ваш выбор, и Знаниям шпионажа; если вы уже были обучены, то становитесь экспертом.
Вы никогда не получаете штрафы обстоятельства к попыткам замаскировать под другую родословную, возраст и т.д, пока вид маскировки соответствует вашему размеру.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите две другие способности из архетипа "Львиный клинок".


.. _arch-feat--Lion-Blade--Lost-in-the-Crowd:

Затерявшийся в толпе (`Lost in the Crowd <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=918>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Lion-Blade--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 131

----------

Вы научились двигаться как единое целое с толпой и прятаться среди нее, исчезая на переполненной улице в мгновение ока.
Вы двигаетесь с полной Скоростью в толпах и можете использовать создаваемые толпами укрытие для :ref:`skill--Stealth--Hide` и :ref:`skill--Stealth--Sneak`, получая бонус обстоятельства +2 к ваши проверкам Скрытности, когда вы в толпе хотя бы 10 существ и бонус обстоятельства +4 к проверкам Скрытности когда вы в толпе хотя бы 100 существ.


.. _arch-feat--Lion-Blade--Crowd-Mastery:

Мастерство толпы (`Crowd Mastery <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=919>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Lion-Blade--Lost-in-the-Crowd`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 131

----------

Вы используете толпу для своего преимущества, отвлекая внимание врагов на потенциальные скрытые в толпе опасности.
Когда определяете является ли враг взятым в тиски, считайте все квадраты занятые толпой, как если бы все они были заняты союзниками с досягаемостью ближнего боя 5 футов.


.. _arch-feat--Lion-Blade--Expeditious-Advance:

Ускоренное продвижение (`Expeditious Advance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=920>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Lion-Blade--Dedication`

**Требования**: Вы без доспеха или носите легкий доспех

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 131

----------

Вы быстро продвигаетесь и отступаете.
Вы получаете бонус состояния +10 футов Скорости.


.. _arch-feat--Lion-Blade--Spys-Countermeasures:

Противодействия шпиона (`Spy's Countermeasures <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=921>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Lion-Blade--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 131

----------

Вы научились анализировать и подделывать свои реакции на наиболее распространенную магию, используемую против шпионов.
Всякий раз, когда вы успешно проходите спасбросок против эффекта с признаком "прорицание" или "ментальный", то в качестве свободного действия (|д-св|) с триггером успешного прохождения спасброска, можете сделать :ref:`expl-activity--Identify-Magic`, чтобы идентифицировать заклинание, даже если не заметили, что это заклинание было сотворено.

Если вы успешно идентифицировали нацеленный на вас эффект прорицания и заклинание обычно провалится или не будет иметь эффекта, то вы можете создать замещающий результат, заставляя думать заклинателя, что заклинание было успешным с результатом на ваш выбор.
Если вы успешно определили нацеленный на вас ментальный эффект и заклинание и заклинание обычно провалится или не будет иметь эффекта, то вы можете сделать так, что будет казаться будто вы под воздействием и пытаться притворяться, подыгрывая заклинателю; если заклинание обычно устанавливает ментальную связь, оно действует как обычно, но вы можете не соблюдать любые команды, которые получаете через эту связь.


.. _arch-feat--Lion-Blade--Flicker:

Мелькание (`Flicker <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=922>`_) |д-1| / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Lion-Blade--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 131

----------

Вы используете свои движения и маскировки, чтобы стать 
Вы получаете состояние "скрыт" до своего следующего хода.
Как обычно, для состояния "скрыт" связанного с очевидным визуальным проявлением, вы не можете использовать его, чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide`.





.. include:: /helpers/actions.rst