.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Living-Monolith:

Живой монолит (`Living Monolith <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=16>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы углубились в древнюю магию сфинкса, чтобы наполнить свое тело и душу терпением и силой камня, поскольку вы работаете над созданием специального магического *камня ка*, чтобы завершить свои клятвы.


.. _arch-feat--Living-Monolith--Dedication:

Посвящение живого монолита (`Living Monolith Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=888>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычное`
- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: языки древний осириани и сфинский, обучен Ремеслу

**Доступ**: Вы из региона "Золотого пути (Golden Road)"

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 59

----------

Вы начали начертать магический камень, называемый *камнем ка*, который вы когда-нибудь привяжете к своей душе.
Вы получаете знание древнего Осириона и связь с вашим формирующимся *камнем ка*.
Если вы проваливаете проверку восстановления находясь при смерти, то ваше состояние "при смерти" не увеличивается; если вы крит.проваливаете, ваше состояние увеличивается лишь на 1.
Вы становитесь обучены Знаниям древнего Осириона, или экспертом, если уже были обучены.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите две другие способности из архетипа "Живой монолит".


.. _arch-feat--Living-Monolith--Ka-Stone-Ritual:

Ритуал камня ка (`Ka Stone Ritual <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=889>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкое`
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Living-Monolith--Dedication`, сфинкс или живой монолит с этой способностью выполняет с вами ритуал

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 59

----------

Вы начертаете ваше истинное имя на своем *камне ка*, а так же клятвы богам и фараонам, и вставляете его себе в лоб во время специального ритуала со сфинксом или живым монолитом, у которого уже есть эта способность.
*Камень ка* - инвестируемый магический предмет, который вы автоматически инвестируете каждый день.
Его нельзя убрать без вашего разрешения или лишить магии и вы никогда не можете лишиться инвестирования этого *камня ка*.
Его масса незначительная.

*Камень ка* дает вам бонус предмета +1 к спасброскам против эффектов смерти и негативных эффектов, увеличиваясь до +2 на 8-м уровне, +3 на 14-м уровне и +4 на 20-м уровне.

**Активация**: |д-2| (вообразить), или другая активация если указано иначе (см. далее)

**Частота**: количество раз в день, равное имеющемуся у вас количеству классных способностей архетипа "Живого монолита"

**Эффект**: Вы колдуете на себя :ref:`spell--e--Enlarge` или используете одну из других активируемых возможностей, полученных более поздней способностью "Живого монолита".


.. _arch-feat--Living-Monolith--Stone-Blood:

Каменная кровь (`Stone Blood <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=890>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Living-Monolith--Ka-Stone-Ritual`

**Источник**: Lost Omens: Lost Omens: World Guide pg. 59

----------

Вы с легкостью можете избирательно остановить кровотечение.
Уменьшите КС чистой проверки для остановки продолжительного урона кровотечением, которое у вас есть, с 15 до 10 и вы можете использовать одиночное действие, которое имеет признак "концентрация", чтобы получить чистую проверку досрочно, без физической перевязки ран.
Вы восстанавливаетесь от состояние "истощен" в два раза быстрее нормы, естественным образом.


.. _arch-feat--Living-Monolith--Fortified-Flesh:

Укрепленная плоть (`Fortified Flesh <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=891>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Living-Monolith--Ka-Stone-Ritual`

**Источник**: Lost Omens: Lost Omens: World Guide pg. 59

----------

Ваша плоть приобретает твердость камня.
Вы получаете сопротивление физическому урону (кроме адамантина) равное вашему кол-ву классовых способностей архетипа "Живой монолит".


.. _arch-feat--Living-Monolith--Attunement-to-Stone:

Гармонизация с камнем (`Attunement to Stone <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=892>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Living-Monolith--Ka-Stone-Ritual`

**Источник**: Lost Omens: Lost Omens: World Guide pg. 59

----------

Вы гармонизируете с камнями вокруг вас.
При контакте с каменной поверхностью, то получаете чувство виброчувствительность (неточное) 5 футов вдоль этой поверхности и можете активировать ваш *камень ка*, чтобы  сотворить :ref:`spell--m--Meld-into-Stone`.


.. _arch-feat--Living-Monolith--Judgement-of-the-Monolith:

Правосудие монолита (`Judgement of the Monolith <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=893>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Living-Monolith--Ka-Stone-Ritual`

**Источник**: Lost Omens: Lost Omens: World Guide pg. 59

----------

Вы можете использовать клятвы, заключенные в вашем *камне ка*, чтобы добиться истины от живых и мертвых.
Вы можете активировать свой *камень ка* на одно живое существо, заставляя это существо испытывать эффекты :ref:`spell--z--Zone-of-Truth`.
Вы так же можете активировать его за 10 минут (вообразить), чтобы сотворить :ref:`spell--t--Talking-Corpse`.


.. _arch-feat--Living-Monolith--Stone-Communion:

Каменная общность (`Stone Communion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=894>`_) / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Living-Monolith--Ka-Stone-Ritual`

**Источник**: Lost Omens: Lost Omens: World Guide pg. 59

----------

Вы получаете уникальную общность с землей и камнями.
Вы изучаете земляной язык и можете активировать ваш *камень ка* за 10 минут (вообразить), чтобы сотворить :ref:`spell--s--Stone-Tell`.




.. include:: /helpers/actions.rst