.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Magaambyan-Attendant:

Служитель Магаамбии (`Magaambyan Attendant <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=29>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Слушатели Магаамбии становятся полноправными членами Магаамбии и начинают познавать секреты университета.
Не обязательно все служители Магаамбии обладают этим архетипом, и этот архетип не представляет умения всех служителей;
скорее, архетип представляет большинство из тех, кто принадлежит к одной из ветвей университета и добивается ранга сведущего.

**Особенность**: Этот архетип относится к архетипам Магаамбии, что имеет дополнительные правила о способностях и доступе к ним - :ref:`arch--Magaambyan-Archetypes`.
А так же там описаны :ref:`arch--Magaambya--Halcyon-Spells`.


.. _arch-feat--Magaambyan-Attendant--Dedication:

Посвящение служителя Магаамбии (`Magaambyan Attendant Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1102>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен Аркане или Природе, член Магаамбии ранга служитель

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 101

----------

Вы посвящаете много времени изучению безмятежной магии.
Вы получаете умение сотворять одни арканные или природные чары на свой выбор (как обычно для чар, они усиливаются до уровня заклинания, равному половине вашего уровня, округленного до большего целого).
Если вы еще не были, то становитесь обучены атаке заклинаниями и КС заклинаний этого обычая, с Интеллектом в качестве характеристики колдовства, если вы выбираете арканные, или Мудростью, если выбираете природные.

Независимо от вашего выбора арканных или природных чар, вы также либо становитесь обучены Аркане или Природе, либо становитесь экспертом одного из этих навыков, которому уже обучены.

Когда вы выбираете эту способность, выберите принадлежность к одной из ветвей:

* Несущие каскад (Cascade Bearers)
* Изумрудные ветви (Emerald Boughs)
* Писцы дождя (Rain-Scribes)
* Маги Бури-солнца (Tempest-Sun Mages)
* Узунджати (Uzunjati)

Это открывает вам дополнительные способности, доступные только этой ветви.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, кроме :ref:`arch-feat--Halcyon-Speaker--Dedication`, пока не получите 2 другие способности из архетипа служителя Магаамбии или Гласа безмятежности.


.. _arch-feat--Magaambyan-Attendant--Mask-Familiar:

Маска-фамильяр (`Mask Familiar <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1103>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Magaambyan-Attendant--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 101

----------

Ваша маска приобретает свою индивидуальность, что позволяет ей служить вам в качестве фамильяра.
Хотя вы все еще можете носить его как маску, вы можете отделить его от своего лица, чтобы придать ему форму с телом из цветного света, которая позволяет ему двигаться; обычно это миниатюрная форма животного, которое представляет маска.
Отделение или надевание фамильяра для его трансформации это активность в 2 действия (|д-2|).
Даже в форме маски, фамильяр может передвигаться по лицу своего хозяина и говорить отчетливым голосом (если он может говорить).
Он легко распознается как нечто большее, чем простая маска, если только фамильяр не сделает успешную проверку Обмана, чтобы :ref:`Прикинуться (Impersonate) <skill--Deception--Impersonate>` маской.
Помимо внешнего вида и того, что его можно носить, он функционирует как остальные фамильяры.
Ваша маска-фамильяр имеет доступ к способности фамильяра :ref:`Застывшая маска (Mask Freeze) <familiar-ability--Mask-Freeze>`.


.. _arch-feat--Magaambyan-Attendant--Adaptive-Mask-Familiar:

Адаптирующаяся маска-фамильяр (`Adaptive Mask Familiar <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1104>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Magaambyan-Attendant--Mask-Familiar`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 101

----------

Ваша маска-фамильяр быстро приспосабливается к материальной форме, что позволяет ему получать больше способностей фамильяра и хозяина.
Каждый день, вы выбираете 4 способности фамильяра и хозяина, вместо 2.


.. _arch-feat--Magaambyan-Attendant--Cascade-Bearers-Flexibility:

Гибкость Носителя Каскада (`Cascade Bearer's Flexibility <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1105>`_) |д-св| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- метамагия
- архетип

**Предварительные условия**: принадлежность к "Носителям каскада", :ref:`arch-feat--Magaambyan-Attendant--Dedication`

**Частота**: раз в день

**Требования**: Вы еще не действовали в свой ход

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 101

----------

Вы обращаетесь к своей тренировке "Носителя каскада", чтобы помочь приспособить заклинание к текущей ситуации.
До конца своего хода, вы получаете одну метамагическую способность класса друида или волшебника, которая имеет требование уровня, равное не больше половины вашего уровня.


.. _arch-feat--Magaambyan-Attendant--Emerald-Boughs-Accustomation:

Привыкание Изумрудных ветвей (`Emerald Boughs Accustomation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1106>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Общества, принадлежность к "Изумрудным ветвям", :ref:`arch-feat--Magaambyan-Attendant--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 102

----------

Вы чувствуете себя комфортно и социально умелы практически в любом культурном контексте.
Когда вы используете навык Общества для :ref:`downtime--Subsist`, то если при броске вы получаете критический провал, то вместо этого получаете просто провал;
если при броске получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех;
и если при броске получаете крит.успех, то можете обеспечить еще одно существо.
Более того, когда вы совершаете проверку Общества, чтобы :ref:`skill--Recall-Knowledge` о культурных практиках и при броске получили критический провал, вместо этого вы получаете обычный провал.


.. _arch-feat--Magaambyan-Attendant--Rain-Scribe-Sustenance:

Подпитка Писца дождя (`Rain-Scribe Sustenance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1107>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: принадлежность к "Писцам дождя", :ref:`arch-feat--Magaambyan-Attendant--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 102

----------

Вы используете мощь магии "Писца дождя", чтобы черпать поток природной силы для поддержания жизни.
Вам не надо есть или пить, и нужно лишь 6 часов отдыха, чтобы чувствовать себя отдохнувшим.
Вы все еще должны отдыхать не менее 8 часов и потратить 1 час подготовки для восстановления ресурсов, используемых ограниченное кол-во раз в день, как например слоты заклинаний.

Вы можете черпать природную силу, чтобы бодрствовать и оставаться бдительным, одновременно давая отдых телу и разуму, получая преимущества 8-часового отдыха не засыпая.
Когда вы так делаете, то на 1 неделю теряете другие преимущества "Подпитки Писца дождя", пока перезаряжается ваша природная энергия.


.. _arch-feat--Magaambyan-Attendant--Tempest-Sun-Redirection:

Перенаправление Бури-солнца (`Tempest-Sun Redirection <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1108>`_) |д-1| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- метамагия
- архетип

**Предварительные условия**: принадлежность к "Магам Бури-солнца", :ref:`arch-feat--Magaambyan-Attendant--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 102

----------

Если следующие действие, которое вы используете - :ref:`action--Cast-a-Spell` из ваших слотов заклинаний, которое наносит урон другим существам, вы можете изогнуть часть агрессивной энергии этого заклинания, защищая союзников в области и усиливая свою собственную защиту от определенных врагов.
Выберите любое количество целей заклинания и снизьте урон заклинания этим целям на величину равную уровню заклинания.
До вашего следующего хода, когда одна из этих целей наносит вам урон, он снижается на удвоенный уровень заклинания.


.. _arch-feat--Magaambyan-Attendant--Uzunjati-Storytelling:

Рассказы Узунджати (`Uzunjati Storytelling <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1109>`_) |д-1| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: эксперт навыка с :ref:`skill--Recall-Knowledge`,
принадлежность к "Узунджати", :ref:`arch-feat--Magaambyan-Attendant--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 102

----------

Вы быстро рассказываете историю или начинаете рассказывать более долгую историю.
Это особенно полезно, когда вы хотите доказать свой научный авторитет или быстро произвести на кого-то впечатление.
Киньте проверку навыка в котором вы эксперт, и который может быть использован с :ref:`skill--Recall-Knowledge`, используя результат из действия :ref:`skill--Performance--Perform`.
Как Выступление, "Рассказы Узунджати" редко имеет эффект сам по себе, но могут повлиять на последующие КС проверок Дипломатии против наблюдателей, или даже поменять их отношение, если Мастер считает это уместным.
Это действие не является Выступлением и не может быть использовано вместо всего, что требует от вас использовать Выступление.


.. _arch-feat--Magaambyan-Attendant--Cascade-Bearers-Spellcasting:

Заклинательство Носителя каскада (`Cascade Bearer's Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1110>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: принадлежность к "Носителям каскада", :ref:`arch-feat--Magaambyan-Attendant--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 103

----------

Ваше обучение "Носителя каскада" позволяет вам расширить границы своих безмятежных заклинаний дальше, чем большинству Магаамбийцев, вплетая духовную магию.
В дополнение к спискам природных или арканных заклинаний, вы можете выбирать безмятежные заклинания из списков сакральных или оккультных заклинаний, но они все еще являются безмятежными заклинаниями (то есть вы во время сотворения выбираете являются ли они арканными или природными).
Вы получаете безмятежные чары и безмятежное заклинание 1-го уровня.


.. _arch-feat--Magaambyan-Attendant--Emerald-Boughs-Hideaway:

Тайник Изумрудных ветвей (`Emerald Boughs Hideaway <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1111>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: принадлежность к "Изумрудным ветвям", :ref:`arch-feat--Magaambyan-Attendant--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 103

----------

Вы используете приемы "Изумрудных ветвей" для создания маленького межпространственного кармана, называемого *тайник*, который длится пока вы в сознании.
*Тайник* функционирует как :ref:`Бездонная сумка, вид I (Bag of holding type I) <item--Bag-of-Holding>`, но не имеет Массы и не занимает руки; он вмещает один объект, максимальной Массы, равной наивысшему модификатору вашей ментальной характеристики;
так как вы открываете *тайник* лишь мыслью, то его активация для доставания объекта - свободное действие (|д-св|) с компонентом "вообразить", а не одиночное действие (|д-1|) с компонентой ":ref:`action--Interact`".
Входное пространство *тайника* появляется в виде явно магической щели в пространстве, в пределах 1 фута от вашего тела.
Только вы имеете доступ к *тайнику*; вы можете каждый раунд использовать действие :ref:`action--Interact`, чтобы физически удерживать его открытым для кого-то другого.
Успешное заклинание :ref:`spell--d--Dispel-Magic` или подобный эффект, против вашего КС заклинания и 2-го уровня противодействия *тайника*, выбрасывает объект; также объект выбрасывается если вы :c_unconscious:`теряете сознание`.
После успешного :ref:`spell--d--Dispel-Magic` или после того, когда вы снова приходите в сознание, *тайник* мгновенно создаете заново, без дополнительных действий с вашей стороны.
Еще вы можете :ref:`action--Dismiss` *тайник* (если он пустой) или пересоздать его используя одиночное действие с компонентой "вообразить".


.. _arch-feat--Magaambyan-Attendant--Rain-Scribe-Mobility:

Мобильность Писца дождя (`Rain-Scribe Mobility <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1112>`_) |д-2| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: принадлежность к "Писцам дождя", :ref:`arch-feat--Magaambyan-Attendant--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 103

----------

Вы окружаете себя мантией магии "Писца дождя" и дважды :ref:`Перемещаетесь (Stride) <action--Stride>`; сложная местность не снижает вашу Скорость, даже если сложная местность создана магией.
Ваша магия убирает сложную местность в каждом квадрате, в который вы входите; до вашего следующего хода, эти квадраты не являются сложной местностью для любых существ идущих по ним (или становятся просто сложной местностью, если были особо сложной местностью).


.. _arch-feat--Magaambyan-Attendant--Tempest-Sun-Shielding:

Защита Бури-солнца (`Tempest-Sun Shielding <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1113>`_) |д-р| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Magaambyan-Attendant--Tempest-Sun-Redirection`

**Триггер**: Вы или союзник в пределах 30 футов получаете урон

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 103

----------

Вы превращаете нереализованную энергию заклинаний в защитный щит.
Если вы спонтанный заклинатель, потратьте слот заклинания; если вы подготавливающийся заклинатель, потратьте заклинание подготовленное в слоте заклинания.
Снизьте спровоцировавший урон на величину, равную уровню потраченного слота заклинания умноженного на 4.


.. _arch-feat--Magaambyan-Attendant--Uzunjati-Recollection:

Воспоминание Узунджати (`Uzunjati Recollection <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1114>`_) |д-1| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: мастер навыка с :ref:`skill--Recall-Knowledge`, :ref:`arch-feat--Magaambyan-Attendant--Uzunjati-Storytelling`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 103

----------

Вы рассказываете историю спонтанно из почти забытых фактов, углубляясь в свою память и в процессе развлекая свою аудиторию.
Используйте :ref:`skill--Recall-Knowledge` с навыком мастером которого вы являетесь, потом используйте :ref:`arch-feat--Magaambyan-Attendant--Uzunjati-Storytelling` с тем же навыком.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к своей проверке навыка для :ref:`arch-feat--Magaambyan-Attendant--Uzunjati-Storytelling` из-за дополнительных подробностей.


.. _arch-feat--Magaambyan-Attendant--Janatimos-Lessons:

Уроки Джанатимо (`Janatimo's Lessons <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2166>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Magaambyan-Attendant--Uzunjati-Recollection`

**Источник**: Lost Omens: Legends pg. 61

----------

Благодаря секретным приемам Джанатимо вы можете сплести свои знания и слова в мощные инструменты, которые помогут вашим союзникам в опасных ситуациях.
Когда вы используете :ref:`arch-feat--Magaambyan-Attendant--Uzunjati-Recollection`, чтобы рассказать историю и :ref:`skill--Recall-Knowledge` о существе во время боевого столкновения, то если вы успешно сделали обе проверки - ваша история несет более глубокий смысл.
Во время этого столкновения, это дает вашим союзникам бонус обстоятельства +1 к их следующему броску атаки и спасброску против этого существа, а так же к их КБ против следующего броска атаки этого существа.
Если вы получили крит.успех обоих проверок, то бонусы так же применяются ко всем броскам атак, спасброскам и КБ против этого существа на 2 раунда.





.. include:: /helpers/actions.rst