.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Magic-Warrior:

Магический воин (`Magic Warrior <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=19>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы смешиваете магию и воинское мастерство, следуя обычаям "Десяти магических воинов" Старого мага Джатембе.


.. _arch-feat--Magic-Warrior--Dedication:

Посвящение магического воина (`Magic Warrior Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=903>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: умение сотворять заклинания фокусировки

**Доступ**: Вы из Просторов Муанги

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 95

----------

Вы взяли безымянную маску и дали клятву магических воинов.
Вы становитесь обучены, Аркане или Природе на свой выбор, и Знаниям Магических воинов (Magic Warrior Lore); если вы уже были обучены навыку, то вместо этого становитесь экспертом.

Вы скрываете свою личность под маской, представляющей выбранное вами животное, соответствующее одному из общих видов животных из заклинания :ref:`spell--a--Animal-Form`.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эффектов :t_divination:`прорицания`, однако иногда отказ снять свою маску, может вызвать проблемы в тех местах, где не уважают или не понимают обычаи магических воинов.

Как только вы берете эту способность, если другое существо когда-либо узнает ваше истинное лицо или имя, то вы теряете свои умения этого архетипа.
Близкие союзники, которые знали о вашем решении взять маску до вашего посвящения, не нарушают это табу, если только не расскажут кому-то еще.
Чтобы восстановить ваши умения, вы должны сбросить свою маску и получить новую другого животного, потом переобучиться "Посвящению магического воина" с новой маской.

Ваши заклинания фокусировки от архетипа Магического воина имеют тот же магический обычай, что и ваши другие заклинания (выберите один, если у вас есть заклинания нескольких обычаев).

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа "Магического воина".

.. versionchanged:: /errata-LOWG-2
	Посвящение Магического война должно иметь признак "необычный".


.. _arch-feat--Magic-Warrior--Aspect:

Аспект магического воина (`Magic Warrior Aspect <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=904>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Magic-Warrior--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 95

----------

Вы можете изменять свою форму, чтобы получать аспект животного, которое представляет ваша маска.
Вы получаете заклинание фокусировки :ref:`spell--focus--Magic-Warrior-Aspect`.


.. _arch-feat--Magic-Warrior--Transformation:

Превращение магического воина (`Magic Warrior Transformation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=905>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Magic-Warrior--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 95

----------

Вы можете полностью превращаться в животное, которое представляет ваша маска.
Вы получаете заклинание фокусировки :ref:`spell--focus--Magic-Warrior-Transformation`.


.. _arch-feat--Magic-Warrior--Nameless-Anonymity:

Безымянная анонимность (`Nameless Anonymity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=906>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Magic-Warrior--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 95

----------

Ваша маска еще сильнее защищает вас от :t_divination:`прорицаний`.
Раз в день, вы можете сотворять на себя :ref:`spell--n--Nondetection`, усиленное до наибольшего уровня заклинания, который вы можете сотворять; это заклинание мгновенно заканчивается, если ваша маска снята даже на мгновение.
Это заклинание имеет тот же магический обычай, что и ваши заклинания фокусировки.

.. versionchanged:: /errata-LOWG-2
	Добавлено предложение про магический обычай :ref:`spell--n--Nondetection`.





.. include:: /helpers/actions.rst