.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Magic-Warrior:

Магический воин (`Magic Warrior <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=19>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы смешиваете магию и воинское мастерство, следуя обычаям "Десяти магических воинов" Старого Мага Джатембэ.


.. _arch-feat--Magic-Warrior--Dedication:

Посвящение магического воина (`Magic Warrior Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=903>`_) / 2 ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: возможность колдовать заклинания фокусировки

**Доступ**: Вы из "Просторов Муанги (Mwangi Expanse)"

**Источник**: Lost Omens: 

----------

Вы взяли безымянную маску и дали клятву магических воинов.
Вы становитесь обучены, на ваш выбор, Аркане или Природе, и Знаниям Магических воинов (Magic Warrior Lore); если вы уже были обучены в навыке, то вместо этого становитесь экспертом.

Вы скрываете вашу личность под маской, представляющей выбранное вами животное, соответствующе одному из общих видов животных из заклинания :ref:`spell--a--Animal-Form`.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эффектов прорицания, однако иногда отказ снять свою маску, может вызвать проблемы в тех местах, где не уважают или не понимают обычаи магических воинов.

Как только вы берете эту способность, если другое существо когда-либо узнает ваше истинное лицо или имя, то вы теряете свои способности этого архетипа.
Близкие союзники, которые знали о вашем решении взять маску до вашего посвящения, не нарушают это табу, если только не расскажут кому-то еще.
Чтобы восстановить ваши способности, вы должны сбросить свою маску и получить новую другого животного, потом переобучиться "Посвящению магического воина" с новой маской.

Ваши заклинания фокусировки от архетипа Магического воина имеют от же магический обычай, что и ваши другие заклинания (выберите один, если у вас есть заклинания нескольких обычаев).

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите две другие способности из архетипа "Магического воина".


.. _arch-feat--Magic-Warrior--Aspect:

Аспект магического воина (`Magic Warrior Aspect <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=904>`_) / 4 ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Magic-Warrior--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 95

----------

Вы можете изменять свою форму, чтобы получать аспект животного, которое представляет ваша маска.
Вы получаете заклинание фокусировки :ref:`spell--focus--Magic-Warrior-Aspect`.


.. _arch-feat--Magic-Warrior--Transformation:

Превращение магического воина (`Magic Warrior Transformation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=905>`_) / 4 ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Magic-Warrior--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 95

----------

Вы можете полностью превращаться в животное, которое представляет ваша маска.
Вы получаете заклинание фокусировки :ref:`spell--focus--Magic-Warrior-Transformation`.


.. _arch-feat--Magic-Warrior--Nameless-Anonymity:

Безымянная анонимность (`Nameless Anonymity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=906>`_) / 6 ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Magic-Warrior--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 95

----------

Ваша маска еще сильнее защищает вас от прорицаний.
Раз в день, вы можете колдовать на себя :ref:`spell--n--Nondetection`, усиленное до наибольшего уровня заклинания, который вы можете колдовать; это заклинание мгновенно заканчивается если ваша маска снята даже на мгновение.