.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Red-Mantis-Assassin:

Ассасин Красного богомола (`Red Mantis Assassin <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=17>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы - ассасин "Красного богомола", посвященный богом-богомолом и поклявшийся преследовать свою добычу до конца света и за его пределами.


.. _arch-feat--Red-Mantis-Assassin--Dedication:

Посвящение ассасина красного богомола (`Red Mantis Assassin Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=895>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен обращению с зазубренной саблей, божество Ачакек, принципиально злое мировоззрение, член ассасинов "Красного богомола"

**Доступ**: Вы с острова Медиогальти (Mediogalti Island)

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 71

----------

Вы научились выслеживать своих врагов и убивать их зазубренной саблей.
Вы становитесь обучены Скрытности и Знаниям ассасинов; если вы уже были обучены, то вместо этого становитесь экспертом.
Всякий раз, когда ваше мастерство обращения с любым оружием увеличивается до эксперта или выше, вы также получаете этот новый уровень мастерства для зазубренной сабли.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа ассасина Красного богомола.


.. _arch-feat--Red-Mantis-Assassin--Basic-Magic:

Основная магия красного богомола (`Basic Red Mantis Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=896>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: обучен Религии, :ref:`arch-feat--Red-Mantis-Assassin--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 71

----------

Из вашего обучения Красного богомола вы научились ограниченной сакральной магии.
Вы получаете активность :ref:`action--Cast-a-Spell`.
Вы подготавливающийся заклинатель, способный каждый день подготавливать 2 чар и 1 заклинание 1-го уровня.
Вы готовите эти заклинания из книги заклинаний ассасина Красного богомола, подобной той, что у волшебников, но содержащей 3 чар и 2 заклинания 1-го уровня.
Все эти заклинания, в вашей книге заклинаний ассасина Красного богомола из этой и последующих способностей, должны быть либо заклинаниями :t_transmutation:`трансмутации`, либо заклинаниями :t_illusion:`иллюзии` из арканного списка или заклинаниями из следующего списка:

| :ref:`spell--t--True-Strike`
| :ref:`spell--d--Darkness`
| :ref:`spell--s--See-Invisibility`
| :ref:`spell--o--Obscuring-Mist`
| :ref:`spell--c--Clairaudience`
| :ref:`spell--p--Paralyze`
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| :ref:`spell--m--Modify-Memory`
| :ref:`spell--c--Clairvoyance`

Независимо от их обычного магического обычая, ваши заклинания ассасина Красного богомола являются сакральными, как и любые заклинания фокусировки Красного богомола, которые вы получаете.

Каждый день, вы можете подготавливать 2 чар и 1 заклинание 1-го уровня, из тех, которые находятся в вашей книге заклинаний ассасина Красного богомола.
Вы обучены атаке заклинаниями и КС заклинаний для сотворения сакральных заклинаний.
Ваша ключевая характеристика колдовства для этих заклинаний - Харизма.


.. _arch-feat--Red-Mantis-Assassin--Advanced-Magic:

Продвинутая магия красного богомола (`Advanced Red Mantis Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=897>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Red-Mantis-Assassin--Basic-Magic`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 71

----------

Ваша магическая подготовка Красного богомола улучшилась.
Добавьте 2 заклинания 2-го уровня в вашу книгу заклинаний ассасина Красного богомола.
Вы получаете слот заклинания 2-го уровня, который вы можете использовать, чтобы подготавливать заклинание из вашей книги заклинаний ассасина Красного богомола.

На 8-м уровне, добавьте в свою книгу заклинаний ассасина Красного богомола 2 заклинания 3-го уровня.
Вы получаете слот заклинания 3-го уровня, который вы можете использовать, чтобы подготавливать заклинание из вашей книги заклинаний ассасина Красного богомола.

На 10-м уровне, добавьте в свою книгу заклинаний ассасина Красного богомола 2 заклинания 4-го уровня.
Вы получаете слот заклинания 4-го уровня, который вы можете использовать, чтобы подготавливать заклинание из вашей книги заклинаний ассасина Красного богомола.


.. _arch-feat--Red-Mantis-Assassin--Crimson-Shroud:

Алый покров (`Crimson Shroud <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=898>`_) |д-1| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- магический
- некромантия
- исцеление
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Red-Mantis-Assassin--Dedication`

**Частота**: количество раз в день, равное имеющемуся у вас количеству классовых способностей архетипа ассасина Красного богомола

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 71

----------

Вы окутываете себя пеленой красного тумана на 1 минуту.
Пока покров активен, вы получаете быстрое исцеление равное половине вашего уровня.
Вы можете :ref:`action--Interact` со своим покровом, завихряя его вокруг себя, чтобы получить бонус обстоятельства +1 к КБ до начала своего следующего хода.
Наконец, если вы умираете когда покров активен, то можете выбрать, чтобы все ваше тело исчезло в красном тумане, оставив после вас только вашу экипировку; вы делаете этот выбор когда активируете "Алый покров".

.. versionchanged:: /errata-LOWG-2
	Это магическое умение и должно иметь соответствующие признаки.
	Добавлены "магический", "некромантия", "исцеление".


.. _arch-feat--Red-Mantis-Assassin--Mantis-Form:

Форма богомола (`Mantis Form <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=899>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Red-Mantis-Assassin--Basic-Magic`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 71

----------

Вы получаете заклинание фокусировки :ref:`spell--focus--Mantis-Form`.
Если у вас еще не было запаса Очков Фокусировки, то вы получаете его и 1 очко, которое вы можете восстановить при использовании :ref:`action--Refocus` молясь Ачакеку или исследуя назначенное вам убийство.





.. include:: /helpers/actions.rst