.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Runescarred:

Покрытый рунами (`Runescarred <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=21>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Рунная магия Тассилона и его наций-потомков, оставила на вас свой след.
Как покрытый рунами, вы имеете необычно тесную связь с этой древней магией, которая стала новой областью изучения для небольших групп заинтересованных ученых, как в Варисии, так и в Новом Тассилоне.


.. _arch-feat--Runescarred--Dedication:

Посвящение покрытого рунами (`Runescarred Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=912>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен Аркане

**Доступ**: Вы из Земель Сказаний

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 119

----------

Будь то через кровь (если вы Варисиец, Шоантиец или Новотассилонец) или под воздействием рунной магии, вы становитесь покрыты видимыми, светящимися на вашем теле рунами в виде татуировок или шрамов.
Возможно, вы обладали этими отметками до того, как обрели архетип, но вы по-настоящему стали покрытым рунами, только когда решили изучать и использовать силу рун.
Вы становитесь экспертом Арканы и еще становитесь обученны Знаниям Тассилона (Thassilon) или экспертом Знаний Тассилона, если уже были им обучены.

Выберите одни чары из арканного списка заклинаний (:ref:`spells-list--Arcane--Cantrips`).
Одна из рун на вашем теле соответствует этим чарам и вы можете колдовать эти выбранные чары как врожденное арканное заклинание.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа покрытый рунами.


.. _arch-feat--Runescarred--Spell-Runes:

Руны заклинаний (`Spell Runes <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=913>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Runescarred--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 119

----------

Руны на вашем теле дают некоторые магические умения.
Выберите арканное заклинание 1-го уровня.
Вы получаете руну заклинания на вашем теле, соответствующую этому выбранному заклинанию, которое вы можете сотворять раз в день как врожденное.
На 6-м уровне вы получаете руну заклинания соответствующую арканному заклинанию 2-го уровня, а на 8-м уровне вы получаете руну заклинания соответствующую арканному заклинанию 3-го уровня.


.. _arch-feat--Runescarred--Living-Rune:

Живая руна (`Living Rune <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=914>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Runescarred--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 119

----------

Вы установили связь между рунами на своем теле и магией рунных камней, что позволяет вам поместить руну доспеха на вашу живую плоть.
Ваше тело может удержать одну руну свойства; вы не можете гравировать руну свойства на свое тело, если у нее есть требование к виду или категории доспеха, или если свойство будет воздействовать на доспех, а не на носящего его.
Если вы носите доспех, то получаете эффекты руны свойства в дополнение к любым эффектам этого доспеха.


.. _arch-feat--Runescarred--Warding-Rune:

Отражающая руна (`Warding Rune <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=915>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Runescarred--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 119

----------

Ваши руны дают отражающий эффект, который защищает вас от определенной школы магии.
Выберите школу магии, кроме :t_divination:`прорицания`.
Вы получаете на своем теле руну, соответствующую этой школе и бонус обстоятельства +2 ко всем спасброскам против эффектов этой школы.


.. _arch-feat--Runescarred--Greater-Spell-Runes:

Великие руны заклинаний (`Greater Spell Runes <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=916>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Runescarred--Spell-Runes`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 119

----------

Вы получаете более сильные руны заклинаний.
Вы получаете руну заклинания соответствующую арканному заклинанию 4-го уровня.
На 12-м уровне вы получаете руну заклинания соответствующую арканному заклинанию 5-го уровня, а на 14-м уровне руну заклинания соответствующую арканному заклинанию 6-го уровня.





.. include:: /helpers/actions.rst