.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Scrollmaster:

Мастер свитков (`Scrollmaster <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=31>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Представители, которые присоединяются к отделению "Свитков" Общества Pathfinder, являются пылкими искателями знаний, экспертами в эзотерике и мастерами богатства знаний, имеющихся в распоряжении "Общества".
Эти ученые не только поддерживают и исследуют огромную коллекцию фолиантов и артефактов "Общества", но и жаждут приключений, чтобы пополнить архивы Общества Pathfinder.
Они невероятно гордятся своим умением тщательно наблюдать, исследовать и каталогизировать существ и события.
Члены "Свитков" ценят знания и подготовку превыше силы и хитрости, и работают над оттачиванием своих интеллектуальных навыков.
Как Мастер свитков, вы являетесь элитным представителем этого отделения "Общества".

**Особенность**: Этот архетип относится к архетипам "Общества Pathfinder", что имеет дополнительные правила о способностях и доступе к ним - :ref:`arch--Pathfinder-Society-Archetypes`.


.. _arch-feat--Scrollmaster--Dedication:

Посвящение Мастера свитков (`Scrollmaster Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1130>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: эксперт любого навыка Знаний, член Общества Pathfinder относящегося к "Школе Свитков"

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 113

----------

Ваш опыт ведения хроники приключений и открытий наделяет вас повышенной проницательностью и памятью.
В течение 24 часов после того, как вы узнали примечательный факт, как например имя неигрового персонажа, с которым вы встретились, подробности вашего брифинга и аналогичную информацию, вы можете вспомнить его не совершая проверки, однако это не позволяет вам автоматически запоминать длинные строки чисел или текста.
Вы еще получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам вспоминания подробностей, которые возникали ранее в текущем приключении, даже если это было более 24 часов назад.

Если у вас есть способность :ref:`arch-feat--Pathfinder-Agent--Thorough-Reports` и мастерство эксперта в навыке, который вы используете для :ref:`skill--Recall-Knowledge`, то ваш бонус обстоятельства на :ref:`skill--Recall-Knowledge` о существах с помощью этой способности увеличивается до +4.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа Мастера свитков.


.. _arch-feat--Scrollmaster--Lore-Seeker:

Искатель знаний (`Lore Seeker <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1131>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Scrollmaster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 113

----------

Вы видите то, что не видят другие, и разработали магические уловки, чтобы найти скрытую правду.
Вы можете сотворять :ref:`spell--c--Comprehend-Language`, :ref:`spell--r--Restore-Senses` и :ref:`spell--s--See-Invisibility` как врожденные заклинания, каждое раз в день.
Если вы уже умеете сотворять заклинания, то они имеют тот же обычай.
В ином случае, это арканные заклинания, для которых вы используете Интеллект в качестве основной характеристики колдовства, и становитесь обучены атакам заклинаниями и КС арканных заклинаний.


.. _arch-feat--Scrollmaster--Unravel-Mysteries:

Разгадывание тайн (`Unravel Mysteries <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1132>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: мастер навыка с :ref:`activity--gen--Decipher-Writing`, :ref:`arch-feat--Scrollmaster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 113

----------

Вы можете быстро понять истинное значение текстов, и даже когда вы запутаетесь или зайдете в тупик, вас не отпугнут дальнейшие попытки докопаться до сути вещей.
Когда вы делаете :ref:`activity--gen--Decipher-Writing`, то вам надо только половину обычного времени (снижая время с 1 минуты за страницу до 1/2 минуты за страницу), и если вы провалили, то не получаете обычный штраф обстоятельства -2 на дальнейшие проверки расшифровки этого текста.


.. _arch-feat--Scrollmaster--Foolproof-Instructions:

Понятные указания (`Foolproof Instructions <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2232>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Scrollmaster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 44

----------

Вы уверены, что можете так хорошо объяснять свои свитки, что даже ваши союзники смогут их использовать... вы надеетесь, что смогут.
Во время своих ежедневных приготовлений, вы можете выбрать один свиток и проинструктировать одного союзника как его использовать.
До ваших следующих ежедневных приготовлений, союзник может попытаться использовать этот свиток одиночным действием (|д-1|), которое получает признак :t_manipulate:`воздействие`.
Союзник кидает проверку навыка соответствующего колдовскому обычаю.
Мастер устанавливает КС на основе уровня свитка, возможно изменяя его по ситуации.
Если заклинание имеет атаку заклинанием или КС заклинания, используйте ваш уровень как бонус мастерства, и наибольший из модификаторов вашего союзника среди Интеллекта, Мудрости или Харизмы.

| **Успех**: До конца хода союзника, он может потратить действия для :ref:`action--Cast-a-Spell`
| **Провал**: Союзник неправильно вспоминает ваши указания и не может использовать свиток в этот ход
| **Критический провал**: Союзник неправильно вспоминает ваши указания и не может использовать свиток


.. _arch-feat--Scrollmaster--Innate-Magic-Intuition:

Интуиция на врожденную магию  (`Innate Magic Intuition <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2233>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Scrollmaster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 44

----------

Вы потратили бесчисленное количество часов, чтобы научиться распознавать и предсказывать врожденные магические способности существа.
Первый раз, когда вы успешно используете :ref:`skill--Recall-Knowledge` для опознания существа, в дополнение к любой информации, которую вы узнаете при успешной проверке, вы узнаете названия 3 врожденных заклинаний самого высокого уровня, которое оно может колдовать, и получаете бонус обстоятельства +2 к вашему следующему спасброску от врожденного заклинания, колдуемого этим существом.


.. _arch-feat--Scrollmaster--Magic-Finder:

Искатель магии (`Magic Finder <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2234>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Scrollmaster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 44

----------

Вы узнали несколько приемов, которые во время ваших миссий помогут найти все магические предметы и интересные магические эффекты.
Вы можете по желанию колдовать :ref:`spell--d--Detect-Magic` и :ref:`spell--r--Read-Aura` как врожденные заклинания.
Так же, вы можете раз в день колдовать :ref:`spell--l--Locate`, как врожденное заклинание, но только чтобы найти магические предметы, а не конкретные обычные объекты или типы объектов.
Если вы уже умеете колдовать заклинания, то эти заклинания имеют тот же обычай.
Иначе, это арканные заклинания, для которых вы используете Интеллект как свою характеристику колдовства и становитесь обучены атакам заклинаниями и КС арканных заклинаний.

Когда вы колдуете :ref:`spell--d--Detect-Magic` или :ref:`spell--r--Read-Aura` от этой способности, на предмет или существо под действием эффекта :ref:`spell--m--Magic-Aura`, или взаимодействуете с предметом на который действует :ref:`spell--i--Item-Facade`, то вы получаете бонус обстоятельства +2 к своей проверке чтобы не поверить в иллюзию.


.. _arch-feat--Scrollmaster--Transcribe-Moment:

Запечатлеть момент (`Transcribe Moment <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2235>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Scrollmaster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 44

----------

Вы получаете заклинание фокусировки :ref:`spell--focus--Transcribe-Moment`.
Если у вас еще нет запаса Очков Фокусировки, то вы получаете его и 1 ОФ, которое вы можете восстановить используя активность :ref:`action--Refocus`, тратя 10 минут на изучение текстов или написание заметок о вашем недавнем опыте во время приключения.


.. _arch-feat--Scrollmaster--Font-of-Knowledge:

Источник знаний (`Font of Knowledge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1133>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Scrollmaster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 113

----------

Опыт, либо целенаправленное изучение позволили вам овладеть рядом тем.
Когда вы знаете о чем-то, то знаете об этом очень подробно.
Когда вы совершаете успешную проверку :ref:`skill--Recall-Knowledge`, то получаете дополнительную информацию или контекст.
Когда вы совершаете крит.успешную проверку :ref:`skill--Recall-Knowledge`, то на усмотрение Мастера можете получить еще больше дополнительной информации или контекста, чем обычно.


.. _arch-feat--Scrollmaster--Bestiary-Scholar:

Ученый по бестиарию (`Bestiary Scholar <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2236>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: мастер Арканы, Оккультизма, Религии, Природы или Ремесла;
:ref:`arch-feat--Scrollmaster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 44

----------

Вы узнаете, как применить свои обширные знания об определенных существах, используя знания, которые вам известны.
Когда вы получаете эту способность, выберите один из следующих навыков, в котором вы мастер: Аркана, Оккультизм, Религия, Природа или Ремесло.
Вы можете использовать выбранный навык для идентификации любых существ с помощью :ref:`skill--Recall-Knowledge`, которые обычно определяются любым из перечисленных навыков.
Так же, когда вы крит.успешно идентифицируете существо, вы получаете бонус обстоятельства +1 к вашему следующему броску атаки или спасброску против существа.


.. _arch-feat--Scrollmaster--Cautious-Delver:

Осторожный искатель (`Cautious Delver <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2237>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Scrollmaster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 44

----------

Вы изучили множество способов, которыми древние архитекторы и заклинатели защищали свои владения, например, применяя смертельные ловушки и проклятия, и узнали некоторую магию, чтобы противодействовать им.
Вы можете колдовать :ref:`spell--d--Dispel-Magic`, :ref:`spell--k--Knock` и :ref:`spell--r--Resist-Energy` как врожденные заклинания, каждое раз в день.
Если вы уже умеете колдовать заклинания, они имеют тот же обычай.
В ином случае, это арканные заклинания, для которых вы используете Интеллект в качестве своей характеристики колдовства, и становитесь обучены атакам заклинаниями и КС арканных заклинаний.


.. _arch-feat--Scrollmaster--Masterful-Obfuscation:

Мастерски запутать (`Masterful Obfuscation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2238>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: мастер навыка с действием :ref:`skill--Recall-Knowledge`,
:ref:`arch-feat--Scrollmaster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 44

----------

Вы овладели искусством обманывать других относительно своей области обучения.
Когда вы получаете эту способность, выберите один навык с действием :ref:`skill--Recall-Knowledge`, в котором вы мастер.
Используя действие :ref:`skill--Deception--Lie` навыка Обмана, вы можете попытаться обмануть других относительно истинности фактов и знаний, связанных с этим навыком, например, притворившись, что знаете что-то, чего не знаете, подбрасывая ложную информацию и т.п.
Когда вы :ref:`Лжете (Lie) <skill--Deception--Lie>` таким образом, сделайте свою проверку навыка, вместо Обмана используя тот навык, который вы выбрали когда получили эту способность, применяя к проверке все бонусы или штрафы относящиеся к выбранному навыку.
Хотя легче убедить того, кто ничего не знает о выбранной вами ложной информации, в случае критического успеха вы даже можете убедить кого-то, кто слышал что-то противоречащее, если только у него нет причин для уверенности в виду личного опыта.
Например, вы можете сказать "Я знаю, что вы, возможно, слышали об использовании серебряного оружия против вампиров, но это заблуждение, основанное на том, что их отождествляют с оборотнями.
По мнению всех авторитетных ученых, холодное железо сработает."
Как только существо понимает, что вы использовали мастерское запутывание, чтобы :ref:`skill--Deception--Lie` ему, будь то из-за провалившейся проверки, либо из-за более позднего обнаружения лжи, вы не сможете снова использовать эту способность против него, поскольку способность полагается на слепое доверие вашим превосходящим знаниям.
Однако, вы все еще можете :ref:`skill--Deception--Lie` им как обычно.


.. _arch-feat--Scrollmaster--Determined-Lore-Seeker:

Решительный искатель знаний (`Determined Lore Seeker <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2239>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Scrollmaster--Lore-Seeker`

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 45

----------

Вы освоили полезные заклинания, которые позволяют находить скрытые истины, которые другие могут упустить, и вы получаете предпочтительное заклинание естественным образом.
Когда вы получаете эту способность, выберите одно из врожденных заклинаний, дающихся способностью :ref:`arch-feat--Scrollmaster--Lore-Seeker`:
:ref:`spell--c--Comprehend-Language`,
:ref:`spell--r--Restore-Senses` или
:ref:`spell--s--See-Invisibility`.
Вы можете колдовать это заклинание 3 раза в день, вместо 1 раза в день.

Когда вы сотворяете любое из заклинаний, дающихся от :ref:`arch-feat--Scrollmaster--Lore-Seeker` как врожденные заклинания, они получают дополнительные эффекты.
Когда вы сотворяете :ref:`spell--c--Comprehend-Language`, заклинание усилено до 4-го уровня.
Когда вы сотворяете :ref:`spell--r--Restore-Senses`, заклинание усилено до половины вашего уровня, округленного до большего целого.
Когда вы сотворяете :ref:`spell--s--See-Invisibility`, в течении времени действия заклинания, вы можете использовать одиночное действие, которое имеет признак :t_concentrate:`концентрация`, чтобы до конца своего следующего хода нормально видеть невидимых существ (вместо того, чтобы видеть их как полупрозрачные силуэты, которые для вас имеют состояние :c_concealed:`скрыт`).


.. _arch-feat--Scrollmaster--Ward-Mind:

Защитить разум (`Ward Mind <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2240>`_) |д-р| / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Scrollmaster--Dedication`

**Требования**: В данный момент на вас действует ментальный эффект, который вы получили провалив спасбросок, но не крит.провалив

**Триггер**: Ваш ход заканчивается

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 45

----------

Чтобы защитить знание внутри своего разума от вторжения или стирания, вы защищаете себя от ментальной атаки, временно задерживая ее эффекты.
До конца вашего следующего хода, вы игнорируете один ментальный эффект, который удовлетворяет требованиям.
Вы можете подавить определенный эффект используя "Защитить разум" или :ref:`class-feat--rogue--Cognitive-Loophole` только раз, даже если у вас есть обе способности.

**Особенность**: Вы можете использовать эту реакцию, даже если ментальный эффект препятствует вашему использованию реакций.





.. include:: /helpers/actions.rst