.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Spellmaster:

Мастер заклинаний (`Spellmaster <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=32>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Те, кто обучаются на руководством "Мастера Заклинаний", занимаются всеми вопросами, связанными с магией.
Хотя не все представители "Школы Заклинаний" являются заклинателями, те, кто станет "Мастерами заклинаний" самого высокого ранга и влияния, имеют по крайней мере некоторые способности к колдовству.

**Особенность**: Этот архетип относится к архетипам "Общества Pathfinder", что имеет дополнительные правила о способностях и доступе к ним - :ref:`arch--Pathfinder-Society-Archetypes`.


.. _arch-feat--Spellmaster--Dedication:

Посвящение Мастера заклинаний (`Spellmaster Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1134>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: Интеллект, Мудрость или Харизма 14;
умение сотворять заклинания фокусировки;
член :ref:`Общества Pathfinder <Faction--Pathfinder-Society>` относящегося к "Школе Заклинаний"

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 114

----------

Как "Мастер заклинаний", вы искусны в распознавании магии.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 когда делаете :ref:`expl-activity--Identify-Magic` с навыком, которому вы обучены, или лучше.
Если у вас есть способность :ref:`arch-feat--Pathfinder-Agent--Wayfinder-Resonance-Tinkerer`, то вы можете заменять чары, выбранные с этой способностью, каждый день во время своих ежедневных приготовлений.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа Мастера заклинаний.


.. _arch-feat--Spellmaster--Surreptitious-Spellcaster:

Скрытный заклинатель (`Surreptitious Spellcaster <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1135>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Spellmaster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 114

----------

Вы уже знаете, что для Патфайндера возможность незаметно сотворять заклинания приносит свои плоды.
Вы получаете классовую способность волшебника :ref:`class-feat--Wizard--Conceal-Spell`, однако для вас это не способность волшебника.
Еще вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Скрытности на "Скрытие заклинания", и проверки Обмана для скрытия словесных компонент.


.. _arch-feat--Spellmaster--Familiar-Form:

Форма фамильяра (`Familiar Form <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2241>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Spellmaster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 48

----------

Вы можете использовать свою магию, чтобы превращаться в небольшое существо такого вида, какие обычно служат фамильярами для заклинателей, что потенциально позволяет вам безопасно заниматься разведкой для своей группы, сохраняя часть своих заклинательских возможностей.
Вы получаете заклинание фокусировки :ref:`spell--focus--Familiar-Form`.
Увеличьте свой запас Очков Фокусировки на 1.


.. _arch-feat--Spellmaster--Glyph-Expert:

Эксперт глифов (`Glyph Expert <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2242>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Spellmaster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 48

----------

Вы научились распознавать специфические надписи и другие знаки, указывающие на присутствие магических ловушек.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия на нахождение магических ловушек, к КБ против атак которые делают магические ловушки, к спасброскам от магических ловушек, и к проверкам на :ref:`Отключение (Disable) <skill--Thievery--Disable-a-Device>` магических ловушек.
Даже если вы не :ref:`Ищите (Searching) <expl-activity--Search>`, то получаете проверку на нахождение магических ловушек, для которых обычно требуется Искать.
Вам все еще надо удовлетворять любым другим требованиям для нахождения ловушки.

Вы также умеете избегать эффектов ловушек с присутствием магического текста, такого как руны, глифы, древняя рукопись или других видов.
Когда вы совершаете спасбросок против эффектов этих ловушек, если при броске вы получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех.
Если при броске вы получаете крит.провал, то вместо этого получаете простой провал.


.. _arch-feat--Spellmaster--Ward-Casting:

Защищенное колдовство (`Ward Casting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1136>`_) |д-р| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--Wizard--Steady-Spellcasting`,
:ref:`arch-feat--Spellmaster--Dedication`

**Триггер**: Вы делаете чистую проверку для :ref:`class-feat--Wizard--Steady-Spellcasting`, но еще не бросили кости

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 114

----------

Вы осторожно защищаете свое заклинание, черпая из покрова магической энергии, который вы подготовили для защиты своего заклинания, что увеличивает шансы на сохранение заклинания.
Вы снижаете КС чистой проверки для :ref:`class-feat--Wizard--Steady-Spellcasting` с 15 до 10.


.. _arch-feat--Spellmaster--Recover-Spell:

Восстановить заклинание (`Recover Spell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2243>`_) |д-1| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- метамагия
- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Spellmaster--Dedication`

**Требования**: С начала вашего прошлого хода, действие врага прервало ваши попытки :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 48

----------

Вы восстанавливаете энергию недавно прерванного заклинания, что позволяет снова сотворить его, если вы делаете это сразу же пока энергия не рассеялась.
Вы восстанавливаете использование заклинания, которое было прервано с начала вашего прошлого хода, но вы должны сразу же снова делать :ref:`action--Cast-a-Spell` вашим следующим действием, иначе заклинание пропадает;
как обычно для метамагии, это должно быть сделано в тот же ход, когда вы используете "Восстановить заклинание".
Вы можете изменить область, цели и другие переменные, включая количество действий используемых на :ref:`action--Cast-a-Spell`, если оно позволяет, как например когда колдуете :ref:`spell--h--Heal` или :ref:`spell--m--Magic-Missile`.


.. _arch-feat--Spellmaster--Ward:

Защита Мастера заклинаний (`Spellmaster's Ward <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2244>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Spellmaster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 48

----------

Вы можете создать несколько мощных защищающих рун, которые усиливают вашу защиту против заклинаний наносящих урон, поглощая наихудшую энергию, ради вашей защиты.
Вы получаете заклинание фокусировки :ref:`spell--focus--Spellmasters-Ward`.
Увеличьте свой запас Очков Фокусировки на 1.


.. _arch-feat--Spellmaster--Resilience:

Устойчивость Мастера заклинаний (`Spellmaster's Resilience <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1137>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Spellmaster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 114

----------

Ваш опыт с определенным видом вредной магии делает вас более устойчивым к ней.
Выберите магический обычай (:t_arcana:`аркана`, :t_divine:`сакральный`, :t_occult:`оккультный` или :t_primal:`природный`).
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против заклинаний и эффектов с признаком этого обычая, и сопротивление 5 всему урону от заклинаний и эффектов с признаком этого обычая.
Эффект должен быть сотворен или создан этим обычаем, а не просто находиться в этом списке заклинаний.


.. _arch-feat--Spellmaster--Communal-Sustain:

Коллективное поддержание (`Communal Sustain <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2245>`_) |д-1| / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Spellmaster--Dedication`

**Частота**: раз в раунд

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 48

----------

Выберите одно заклинание с поддерживаемой продолжительностью, которое активно у одного из ваших союзников.
Вы должны быть в пределах 30 футов от выбранного союзника.
Союзник может использовать :ref:`action--Sustain-a-Spell` (выбранного вами заклинания) один раз свободным действием (|д-св|), имеющим триггер на начало его следующего хода.


.. _arch-feat--Spellmaster--Absorb-Spell:

Впитывание заклинания (`Absorb Spell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1138>`_) |д-р| / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: репертуар заклинаний или умение подготавливать заклинания,
:ref:`arch-feat--Spellmaster--Dedication`

**Частота**: раз в 10 минут

**Триггер**: Вы совершили крит.успешный спасбросок против заклинания врага, и это заклинание имеет уровень, который вы можете нормально сотворять

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 114

----------

Вы впитываете заклинание и храните его в своем теле.
Если вы спонтанный заклинатель, то можете сотворить это спровоцировавшее заклинание 1 раз в течение следующих 10 минут, как если бы оно было у вас в репертуаре, даже если оно не в вашем списке заклинаний.
Если вы подготавливающийся заклинатель, то можете заменить одно из своих подготовленных заклинаний того же уровня на впитанное, но вы должны сотворить впитанное заклинание в течение 10 минут, иначе вы теряете этот слот заклинания на день.
Вы колдуете это заклинание тем же уровнем заклинания с которым оно было впитано, но это заклинание имеет ваш магический обычай и использует ваш КС заклинания, атаку заклинанием и другие характеристики для определения его эффектов.


.. _arch-feat--Spellmaster--Tenacity:

Упорство Мастера заклинаний (`Spellmaster's Tenacity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2246>`_) |д-р| / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Spellmaster--Resilience`

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Вы критически проваливаете спасбросок против заклинания врага, и это заклинание было сотворено или создано магическим обычаем, который вы выбрали со способностью :ref:`arch-feat--Spellmaster--Resilience`

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 48

----------

Вы обращаетесь к силе своих заклинаний, чтобы защитить себя от худшей магии направленной в вас.
Вы проваливаете свой спасбросок, вместо того, чтобы крит.провалить.
На 1 минуту, увеличьте бонус обстоятельства к спасброскам, получаемый от способности :ref:`arch-feat--Spellmaster--Resilience` до +2, и увеличьте сопротивление урону до 10.


.. _arch-feat--Spellmaster--Masters-Counterspell:

Контрзаклинание Мастера (`Master's Counterspell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2247>`_) |д-р| / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- преграждение
- архетип

**Предварительные условия**: мастер атак заклинаниями и КС заклинаний,
:ref:`arch-feat--Spellmaster--Dedication`

**Триггер**: Существо :ref:`Сотворяет (Cast) <action--Cast-a-Spell>` подготовленное вами заклинание, и которое было сотворено или создано с помощью магического обычая, в котором вы мастер атак заклинаниями и КС заклинаний

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 48

----------

Когда враг использует :ref:`action--Cast-a-Spell` и вы можете видеть его проявления, то можете использовать свою магию, чтобы разрушить его.
Если вы подготавливающийся заклинатель, то можете потратить подготовленное заклинание, чтобы парировать колдовство спровоцировавшего существа.
Если вы спонтанный заклинатель, то можете потратить слот заклинания.
Уровень подготовленного заклинания или слота заклинания должен быть хотя бы такой же высокий, как и уровень провоцирующего заклинания.
Вы теряете свое подготовленное заклинание или слот заклинания, как если бы вы использовали :ref:`action--Cast-a-Spell`.
После этого, вы пытаетесь противодействовать спровоцировавшему заклинанию, и получаете штраф -2 на свою проверку противодействия;
для подготавливающихся заклинателей, Мастер может убрать штраф, если расходуемое вами заклинание для противодействия особенно подходящее, как например, использование того же заклинания, или использование :ref:`spell--c--Cone-of-Cold` для противодействия :ref:`spell--f--Fireball`.


.. _arch-feat--Spellmaster--Mobile-Magical-Combat:

Подвижный магический бой (`Mobile Magical Combat <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2248>`_) |д-1| / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- размах
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Spellmaster--Dedication`

**Требования**: Вы владеете оружием ближнего боя и в этот ход :ref:`Сотворили заклинание (Cast a Spell) <action--Cast-a-Spell>`, требующее хотя бы 1 действие

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 48

----------

Вы носитесь по полю битвы, произнося заклинания, и осторожно делаете атаки своим оружием атаки ближнего боя.
Сделайте :ref:`action--Stride` один раз.
Если вы заканчиваете свое движение в пределах досягаемости ближнего боя хотя бы возле одного врага, то можете сделать :ref:`action--Strike` ближнего боя по этому врагу.
Вы можете использовать "Подвижный магический бой" вместе с :ref:`action--Burrow`, :ref:`action--Fly` или :ref:`skill--Athletics--Swim` вместо :ref:`action--Stride`, если у вас есть соответствующий вид передвижения.


.. _arch-feat--Spellmaster--Retain-Absorbed-Spell:

Сохранение впитанного заклинания (`Retain Absorbed Spell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2249>`_) / 18
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Spellmaster--Absorb-Spell`

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 49

----------

Когда вы впитываете заклинание, используя реакцию :ref:`arch-feat--Spellmaster--Absorb-Spell`, то используете секретные приемы, которые позволяют вам сохранить мощь и знания необходимые для многократного произнесения заклинания, возможно, в течение более длительного периода времени.
Если вы спонтанный заклинатель, то можете колдовать провоцирующее заклинание вплоть до 3 раз, вместо 1.
Если вы подготавливающийся заклинатель, то можете заменить вплоть до 3 своих подготовленных заклинаний того же уровня, вместо 1, на впитанное заклинание.
В любом случае, вы можете выбрать оставить впитанное заклинание в течении следующего часа, вместо следующих 10 минут;
если вы выбираете продлить впитывание на час, то не можете использовать :ref:`arch-feat--Spellmaster--Absorb-Spell` снова в течении 1 часа после впитывания заклинания.





.. include:: /helpers/actions.rst