.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Student-of-Perfection:

Ученик Совершенства (`Student of Perfection <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=18>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы учились боевым искусствам в "Джалмерэйском домах Совершенства".


.. _arch-feat--Student-of-Perfection--Dedication:

Посвящение ученика совершенства (`Student of Perfection Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=900>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: :ref:`class-feature--Monk--Powerful-Fist` или эксперт безоружных атак; член "Дома Совершенства"

**Доступ**: Вы из Джалмерэя

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 83

----------

Вы научились техникам боевых искусств вашего "Дома Совершенства".
Вы становитесь обучены Акробатике или Атлетике на свой выбор, и Знаниям военного дела (Warfare); если вы уже обучены, то вместо этого становитесь экспертом.
Вы получаете классовую способность монаха :ref:`class-feat--monk--Ki-Strike`, которая дает вам заклинание ки :ref:`spell--focus--Ki-Strike` и запас очков фокусировки равный 1, которое вы можете восстановить при использовании :ref:`action--Refocus` как монах.
Ваши заклинания ки "Ученика Совершенства" являются оккультными заклинаниями.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа ученик совершенства.


.. _arch-feat--Student-of-Perfection--Perfect-Strike:

Совершенный удар (`Perfect Strike <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=901>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Student-of-Perfection--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 83

----------

Вы получаете заклинание ки :ref:`spell--focus--Perfect-Strike`
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.


.. _arch-feat--Student-of-Perfection--Perfect-Ki-Adept:

Адепт совершенного ки (`Perfect Ki Adept <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=902>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Student-of-Perfection--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 83

----------

Вы получаете соответствующее заклинание ки вашей "Школы Совершенства":

| :ref:`spell--focus--Unblinking-Flame-Revelation` для "Вечного пламени",
| :ref:`spell--focus--Unbreaking-Wave-Advance` для "Несокрушимых волн",
| :ref:`spell--focus--Unfolding-Wind-Rush` для "Несворачивающего ветра",
| :ref:`spell--focus--Untwisting-Iron-Buffer` для "Несгибаемого железа".

Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.





.. include:: /helpers/actions.rst