.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Swordmaster:

Мастер меча (`Swordmaster <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=33>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Хотя конечная цель Общества Pathfinder - учиться, но знания не могут распространяться, если те, кто их открывает, не вернутся живыми.
Мастер Мечей учит рекрутов выживать, защищать других Pathfinder-ов, и побеждать врагов "Общества".
Мастер меча воплощает эти навыки, сосредотачиваясь на практичности и игнорируя идеалы или методы, которые мешают его способности преодолеть любую трудность.

**Особенность**: Этот архетип относится к архетипам "Общества Pathfinder", что имеет дополнительные правила о способностях и доступе к ним - :ref:`arch--Pathfinder-Society-Archetypes`.


.. _arch-feat--Swordmaster--Dedication:

Посвящение Мастера меча (`Swordmaster Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1139>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычное`
- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: Сила, Ловкость или Телосложение 14;
член Общества Pathfinder относящегося к "Школе Мечей"

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 115

----------

Ваша тренировка Мечей научила вас никогда не терять хватку своего оружия.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 на свой КС Рефлекса когда враги пытаются :ref:`skill--Athletics--Disarm` вас.
Если у вас есть способность :ref:`arch-feat--Pathfinder-Agent--Deft-Cooperation` и вы крит.успешно прошли проверку :ref:`Помощи (Aid) <action--Aid>` союзнику для броска атаки или проверки навыка, то вы получаете бонус обстоятельства +2 от :ref:`arch-feat--Pathfinder-Agent--Deft-Cooperation` (вместо +1), в первый раз, когда делаете бросок атаки или проверку навыка, где будет применяться этот бонус.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа Мастера меча.


.. _arch-feat--Swordmaster--Harrying-Strike:

Мешающий удар (`Harrying Strike <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1140>`_) |д-1| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- атака
- натиск
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Swordmaster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 115

----------

Ваша атака мешает противнику преследовать ваших союзников.
Сделайте :ref:`action--Strike` ближнего боя, добавляя следующие эффекты в дополнение к обычным эффектам Удара:

| **Критический успех**: Цель получает штраф состояния -15 футов к своим Скоростям до начала вашего следующего хода
| **Успех**: Цель получает штраф состояния -10 футов к своим Скоростям до начала вашего следующего хода
| **Провал**: Цель получает штраф состояния -5 футов к своим Скоростям до начала вашего следующего хода


.. _arch-feat--Swordmaster--Shoulder-Catastrophe:

Взять удар на себя (`Shoulder Catastrophe <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1141>`_) |д-р| / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Swordmaster--Dedication`

**Триггер**: Враг делает крит.успешный :ref:`action--Strike` по союзнику рядом с вами

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 115

----------

Вы научились защищать своих союзников, отвлекая на себя худшие атаки.
Враг не удваивает урон от спровоцировавшего Удара, а вместо этого наносит обычный урон обоим, вам и вашему союзнику.
Вы оба с союзником, получаете любые эффекты, которые произойдут при попадании наносящем урон, такие как яд, но никто из вас не подвергается никаким эффектам, которые случаются только при критическом попадании.


.. _arch-feat--Swordmaster--Deaths-Door:

Ногой в могиле (`Death's Door <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1142>`_) |д-р| / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Swordmaster--Dedication`

**Частота**: раз в 10 минут

**Триггер**: Вы получаете урон, который снизит ваше ОЗ до 0

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 115

----------

Вы продолжаете сражаться, когда другие бы пали.
Прямо перед получением спровоцировавшего урона, вы получаете временные ОЗ, равные вашему удвоенному уровню.
Если у вас остаются ОЗ после получения этих временных ОЗ, то вы не теряете сознание и не страдаете от других эффектов от снижения ОЗ до 0.
Любые временные ОЗ, которые остаются после применения урона, длятся вплоть до 4 раундов.





.. include:: /helpers/actions.rst