.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Стая пираний (Piranah Swarm)
============================================================================================================

Являющиеся скорее зубами и яростью, чем телом, мало какие рыбы внушают столько страха и беспокойства, как пираньи.
Они передвигаются почти исключительно косяками, подавляя более крупных существ своей численностью и свирепостью.
Пираньи агрессивно реагируют на внезапные волнения в воде и способны издалека учуять запах крови.
Собранные зубы пираньи служат отличными режущими инструментами.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Piranah-Swarm:

Стая пираний (`Piranah Swarm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1155>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- рой
- водный
- животное

**Источник**: Bestiary 3 pg. 99

**Восприятие**: +9;
чутье крови (см. далее),
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +10,
Атлетика +8

**Сил** +1,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** -5,
**Мдр** +2,
**Хар** -2

**Чутье крови (Blood Scent)**:
Стая пираний может учуять в воде кровь на расстоянии вплоть до 1 мили.

----------

**КБ**: 16;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 40

**Иммунитеты**:
точный урон,
:ref:`разум роя <cr_ability--Swarm-Mind>`

**Слабости**:
урон по области 5,
урон брызгами 5

**Сопротивления**:
колющий 2,
рубящий 5,
дробящий 5

----------

**Скорость**: планья 30 футов


**Неистовое поедание (Feeding Frenzy)** |д-1|
Каждый враг в пространстве роя получает 2d6 колющего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 20).
Существо, провалившие спасбросок еще получает 1d6 продолжительного урона кровотечением и, пока продолжается этот урон, имеет штраф обстоятельства -2 к своим спасброскам Рефлекса против "Неистового поедания", так как безумие пираний усиливается когда они чуют кровь.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst