.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Иглобрюх (Pufferfish)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Особенный яд (Peculiar Poison)

	Быстродействующий и смертоносный яд иглобрюха часто используется при убийствах из-за его относительной распространенности и простоты добычи.
	Однако, если вы переживете действие яда в течение 24 часов, выздоровление будет быстрым и не оставит никаких симптомов.
	По этой причине спрос на яд иглобрюха остается высоким среди тех, кто пытается имитировать смерть.

Иглобрюх защищается, наполняя свое гибкое тело воздухом или водой, чтобы растопырить шипы, которые в противном случае прилегают к коже.
Обычно иглобрюх очень медленный и неторопливый, но может сжимать свое тело, чтобы совершить резкое ускорение, которое может застать хищников врасплох.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Pufferfish:

Иглобрюх (`Pufferfish <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1154>`_) / Существо -1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`крошечный`
- водный
- животное

**Источник**: Bestiary 3 pg. 99

**Восприятие**: +4;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Навыки**:
Акробатика +2,
Атлетика +4

**Сил** +2,
**Лвк** +0,
**Тел** +2,
**Инт** -5,
**Мдр** +1,
**Хар** -2

----------

**КБ**: 12;
**Стойкость**: +5,
**Рефлекс**: +3,
**Воля**: +2

**ОЗ**: 12


**Ядовитое тело (Toxic Body)**:
Любой, кто попадает по иглобрюху безоружной атакой ближнего боя или :w_reach:`недлинным` оружием ближнего боя должен совершить успешный спасбросок Рефлекса КС 13, иначе уколется иглой, получая 1 колющего урона и подвергнется яду иглобрюха.

----------

**Скорость**: плавание 15 футов


**Ближний бой**: |д-1| укус +6 [+1/-4],
**Урон** 1d6+1 колющий + яд иглобрюха


**Раздувающийся рывок (Inflating Rush)** |д-2|
Иглобрюх :ref:`Плывет (Swims) <skill--Athletics--Swim>` вплоть до своей Скорости и затем раздувается.
Каждое существо в пределах 5 футов от того места, где он закончил свое перемещение, должно совершить успешный спасбросок Рефлекса КС 13, иначе получает 1 колющего урона и подвергнется яду иглобрюха.


**Яд иглобрюха (Pufferfish Venom)**
(:t_incapacitation:`недееспособность`, :t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 16
| **Макс.продолжительность**: 24 часа
| **Стадия 1**: 1d4 урона ядом (1 раунд)
| **Стадия 2**: 1d4 урона ядом и :c_flat_footed:`застигнут врасплох` (1 раунд)
| **Стадия 3**: 1d4 урона ядом и :c_paralyzed:`парализован` (1 раунд)
| **Стадия 4**: 1d4 урона ядом и :c_paralyzed:`парализован` на 2d10 часов (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst