.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Гигантский муравей (Giant Ant)
============================================================================================================

Своими трудолюбивыми привычками гигантские муравьи во многом похожи на своих меньших сородичей, однако, вырастая до размеров пони, они становятся намного смертоноснее.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Муравьиные ульи (Ant Hives)

|locations|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 20

Гигантские муравьи образуют огромные подземные колонии, выкапывая глубокие норы или заполоняя уже существующие пещеры.
Муравьи всеядны и выращивают грибковые фермы, но с удовольствием едят все, что попадется под руку.
Гуманоиды и их домашние животные - легкое топливо для насекомовидных "механизмов" их ульев.
Рабочие муравьи лишены жала своих боевых сородичей, а элитные трутни летают на тонких крыльях (Скорость полета 30 футов) в поисках новых источников пищи для своей королевы.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Giant-Ant:

Гигантский муравей (`Giant Ant <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=548>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- животное

**Источник**: Bestiary 2 pg. 20

**Восприятие**: +7;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Навыки**:
Атлетика +8,
Выживание +7

**Сил** +4,
**Лвк** +1,
**Тел** +4,
**Инт** -5,
**Мдр** +1,
**Хар** -4

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +10,
**Рефлекс**: +7,
**Воля**: +5

**ОЗ**: 30

----------

**Скорость**: 40 футов,
карабканье 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| жвалы +11 [+6/+1],
**Урон** 1d8+4 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| жало +11 [+7/+3] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d6+4 колющий + яд гигантского муравья


**Утащить (Haul Away)** |д-1|
**Требования**: У гигантского муравья есть :c_grabbed:`схваченное` существо :s_large:`большого` или меньшего размера;
**Эффект**: Гигантский муравей Перемещается вплоть до своей полной Скорости, таща с собой :c_grabbed:`схваченное` существо.
Если :c_grabbed:`схваченное` существо :s_medium:`среднего` размера или более, то он :c_encumbered:`перегружен`.


**Яд гигантского муравья (Giant Ant Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 18
| **Макс.продолжительность**: 4 раунда
| **Стадия 1**: 1d8 ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 1d10 ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 2` (1 раунд)
| **Стадия 3**: 1d12 ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 3` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst