.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Adult-Brine-Dragon:

Взрослый водный дракон (`Adult Brine Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=622>`_) / Существо 12
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПН`
- :size:`огромный`
- вода
- элементаль
- земноводный
- дракон

**Источник**: Bestiary 2 pg. 87

**Восприятие**: +23;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Акван,
Всеобщий,
Драконий,
Сильван

**Навыки**:
Атлетика +25,
Акробатика +20,
Запугивание +24,
Обман +24,
Выживание +21,
Общество +21,
Природа +21

**Сил** +7,
**Лвк** +2,
**Тел** +5,
**Инт** +3,
**Мдр** +5,
**Хар** +6

----------

**КБ**: 33;
**Стойкость**: +25,
**Рефлекс**: +20,
**Воля**: +21;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 222

**Иммунитеты**:
:t_acid:`кислота`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 30


**Солевой плевок (Brine Spit)** |д-р|
**Триггер**: Существо, замечаемое водным драконом в пределах 30 футов, использует действие :t_concentrate:`концентрации`;
**Эффект**: Дракон плюет в существо шаром едкой соленой воды.
Существо получает 5d6 урона кислотой (простой спасбросок Рефлекса КС 30).
При провале, действие :t_concentrate:`концентрации` :ref:`прервано <ch9--Disrupting-Actions>`.

----------

**Скорость**: 40 футов,
полет 120 футов,
плавание 60 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +26 [+21/+16] (досягаемость 15 фт, :t_acid:`кислота`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+12 колющий + 3d4 кислота

**Ближний бой**: |д-1| коготь +26 [+22/+18] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+12 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +24 [+19/+14] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+12 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| крыло +24 [+19/+14] (досягаемость 15 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d12+12 колющий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_acid:`кислота`)
Дракон выдыхает брызги кислотной соленой воды 100-футовой линией, наносящие 13d6 урона кислотой (простой спасбросок Рефлекса КС 32).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Иссушающий укус (Desiccating Bite)** |д-2|
Дракон наносит Удар челюстями.
При попадании, цель получает 4d6 продолжительного урона кислотой и :c_sickened:`тошноту 2` из-за боли причиняемой солью и морской водой.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар крылом.


**Врожденные природные заклинания** КС 32, атака +24

| **4 ур.** :ref:`spell--h--Hydraulic-Torrent`
| **3 ур.** :ref:`spell--h--Hydraulic-Push` (×3)
| **2 ур.** :ref:`spell--o--Obscuring-Mist`


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".





.. include:: /helpers/actions.rst