.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ancient-Brine-Dragon:

Древний водный дракон (`Ancient Brine Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=623>`_) / Существо 17
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`ПН`
- :size:`исполинский`
- вода
- элементаль
- земноводный
- дракон

**Источник**: Bestiary 2 pg. 88

**Восприятие**: +32;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Акван,
Всеобщий,
Драконий,
Сильван,
Утопийский

**Навыки**:
Атлетика +32,
Акробатика +28,
Запугивание +34,
Обман +32,
Выживание +29,
Общество +30,
Природа +30

**Сил** +9,
**Лвк** +5,
**Тел** +6,
**Инт** +5,
**Мдр** +5,
**Хар** +6

----------

**КБ**: 40;
**Стойкость**: +31,
**Рефлекс**: +30,
**Воля**: +30;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 330

**Иммунитеты**:
:t_acid:`кислота`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 36


**Солевой плевок (Brine Spit)** |д-р|
**Триггер**: Существо, замечаемое водным драконом в пределах 30 футов, использует действие :t_concentrate:`концентрации`;
**Эффект**: Дракон плюет в существо шаром едкой соленой воды.
Существо получает 7d6 урона кислотой (простой спасбросок Рефлекса КС 36).
При провале, действие :t_concentrate:`концентрации` :ref:`прервано <ch9--Disrupting-Actions>`.

----------

**Скорость**: 50 футов,
полет 140 футов,
плавание 70 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +34 [+29/+24] (досягаемость 20 фт, :t_acid:`кислота`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+17 колющий + 5d4 кислота

**Ближний бой**: |д-1| коготь +34 [+30/+26] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+17 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +32 [+27/+22] (досягаемость 25 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+17 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| крыло +32 [+27/+22] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+17 колющий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_acid:`кислота`)
Дракон выдыхает брызги кислотной соленой воды 120-футовой линией, наносящие 18d6 урона кислотой (простой спасбросок Рефлекса КС 38).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Болезненные удары (Painful Strikes)**
(:t_acid:`кислота`)
Тело водного дракона покрыто солеными, кислотными кристаллами.
Когда цель получает урон от одного из Ударов ближнего боя дракона, она должна совершить успешный спасбросок Стойкость КС 38, иначе будет :c_stunned:`ошеломлено 1` (при критическом провале :c_stunned:`ошеломлено 3`).
После этого цель становится временно иммунной на 1 минуту.


**Иссушающий укус (Desiccating Bite)** |д-2|
Дракон наносит Удар челюстями.
При попадании, цель получает 6d6 продолжительного урона кислотой и :c_sickened:`тошноту 3` из-за боли причиняемой солью и морской водой.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар крылом.


**Врожденные природные заклинания** КС 38, атака +30

| **6 ур.** :ref:`spell--h--Hydraulic-Torrent`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--c--Control-Water` (×3)
| :ref:`spell--m--Mariners-Curse`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--h--Hydraulic-Push` (по желанию)
| :ref:`spell--o--Obscuring-Mist` (по желанию)


**Перевернуть (Capsize)** |д-1|
(:t_attack:`атака`)
Дракон пытается перевернуть находящееся рядом водное :doc:`транспортное средство </game_mastering/subsystems/Vehicles>` своего размера или меньше.
Дракон должен совершить успешную проверку Атлетики КС 35 (снижается на 5 за каждую категорию размера судна, на которую оно меньше дракона) или КС Мореходных Знаний пилота, в зависимости от того, что больше.


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".



.. include:: /helpers/actions.rst