.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Водный дракон (`Brine Dragon <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=175>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 86

Водные драконы обычно сине-зеленого цвета, с блестящей чешуей, гребнями помогающими им скользить по воде, и воротниками на шее.
Их мало заботит добро или зло.
Поскольку они своенравны и готовы навязывать другим свое чувство порядка, многие водные драконы в конечном итоге стремятся править тщательно составленным сообществом.
Эти сообщества упорядочены и хорошо спланированы, с жесткими стандартами вежливости и неизменными законами, установленными самим драконом.
Поселение, основанное водным драконом, может состоять из представителей практически любых родословных, но наиболее распространенными жителями являются :doc:`люди </ancestries_and_backgrounds/ancestries/human>`, :doc:`мерфолки </creatures/bestiary/Merfolk/index>`, :doc:`тэнгу </ancestries_and_backgrounds/ancestries/tengu>` или :doc:`сауагины </creatures/bestiary/Sea-Devil/index>`.

В зависимости от характера дракона, члены его общины могут воспринимать правящего водного дракона как доброжелательную силу порядка или страшного тирана.
Как бы то ни было, типичный водный дракон мало терпелив к доброте или филантропии, а сила и здоровье поселения в целом, волнуют его больше, чем благополучие отдельных индивидов.
Заметным исключением из этой беспристрастности являются случаи, когда на их земли вторгается внешняя сила.
В таких случаях водный дракон быстро вмешивается и помогает защитить свою общину.

Хотя водные драконы любят культивировать поселения, они редко устраивают свои логова в черте города, предпочитая обитать в морских пещерах или скальных гротах с видом на побережье.
Здесь они могут предаться уединению, когда это необходимо, или накопить и выставить напоказ свои богатства в месте, где они чувствуют себя в безопасности, раскладывая свои сокровища.
Клады водных драконов часто состоят из перемешанных подношений и налогов, выплачиваемых теми, над кем они властвуют, и странных находок, добытых с затонувших кораблей.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. _Dragon-Spellcasters--Brine:

Водные драконы заклинатели (Brine Dragon Spellcasters)
========================================================================================================

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 86

Водные драконы заклинатели обычно творят следующие заклинания.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Молодой водный дракон

**Подготовленные природные заклинания** КС 26, атака +20

| **3 ур.**
| :ref:`spell--h--Haste`
| :ref:`spell--l--Lightning-Bolt`
| :ref:`spell--s--Slow`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--a--Animal-Messenger`
| :ref:`spell--h--Humanoid-Form`
| :ref:`spell--w--Water-Breathing`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--c--Create-Water`
| :ref:`spell--g--Grease`
| :ref:`spell--n--Negate-Aroma`
| **Чары (3 ур.)**
| :ref:`spell--a--Acid-Splash`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`
| :ref:`spell--s--Sigil`
| :ref:`spell--s--Stabilize`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Взрослый водный дракон

**Подготовленные природные заклинания** КС 33, атака +26;
как молодой водный дракон, плюс:

| **5 ур.**
| :ref:`spell--c--Cone-Of-Cold`
| :ref:`spell--c--Control-Water`
| :ref:`spell--m--Mariners-Curse`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--f--Freedom-Of-Movement`
| :ref:`spell--h--Hallucinatory-Terrain`
| :ref:`spell--s--Solid-Fog`
| **Чары (5 ур.)**
| :ref:`spell--a--Acid-Splash`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`
| :ref:`spell--s--Sigil`
| :ref:`spell--s--Stabilize`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Древний водный дракон

**Подготовленные природные заклинания** КС 38, атака +33;
как взрослый водный дракон, плюс:

| **8 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--h--Horrid-Wilting`
| **7 ур.**
| :ref:`spell--e--Energy-Aegis`
| :ref:`spell--p--Plane-Shift`
| :ref:`spell--r--Regenerate`
| **6 ур.**
| :ref:`spell--b--Baleful-Polymorph`
| :ref:`spell--s--Slow`
| :ref:`spell--t--True-Seeing`
| **Чары (8 ур.)**
| :ref:`spell--a--Acid-Splash`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`
| :ref:`spell--s--Sigil`
| :ref:`spell--s--Stabilize`



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Резларабрен (Rezlarabren)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 87

Череда подводных пещер на Острове То́ска (Thoska) в Архипелаге Айронбаунд служит логовом Резларабрен.
Там она правит племенем :doc:`улат‑кинов </creatures/bestiary/Alghollthu/Skum>`, трудящихся шахтерами.
У нее сложные отношения с Королями Линнормов, и то, считает ли она их союзниками или врагами, зависит от ее настроения.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst