.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Umbral-Extraction:

Теневое извлечение (`Umbral Extraction <https>`_) / Закл. 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- ментальный
- тень

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 3 раунда

**Источник**: Secrets of Magic pg. 137

----------

Вы готовитесь украсть заклинания у своего противника, вырывая их из его тени, чтобы сложить их в эфемерный карман на Теневом Плане.
Вы получаете временный слот заклинания, который вы можете заполнить только воруя заклинание у вражеского заклинателя.
Во время продолжительности *теневого извлечения* вы можете использовать действие :ref:`skill--Thievery--Steal`, чтобы вместо предмета, попытаться украсть один из подготовленных слотов заклинаний противника или неиспользованных спонтанных слотов заклинаний.
Еще вы можете совершить одну попытку Кражи как часть :ref:`Сотворения (Casting) <action--Cast-a-Spell>` *теневого извлечения*.
Если ваша проверка Кражи заклинания успешная, то вы наносите цели 1d4 ментального урона за уровень украденного заклинания, из-за психологической потери, связанной с духовной пустотой, образовавшейся в результате вырывания заклинания, и вы помещаете украденное заклинание в свой временный слот заклинаний.
При сотворении из этого временного слота, оно получает признак :t_shadow:`тень`.

Определите украденное заклинание случайным образом из заклинаний цели, которые на 1 уровень ниже *теневого извлечения*, или заклинаний того же уровня, если проверка была критическим успехом.
Если у цели нет слотов заклинаний этого уровня, используйте наибольший уровень, который меньше этого, в котором у цели есть слот заклинания (если цель не имеет подходящих заклинаний, то вы ничего не получаете, но вы можете продолжить пытаться Красть заклинания в течение оставшейся продолжительности).
Если цель подготавливающийся заклинатель, то вы случайным образом воруете одно из их подготовленных заклинаний.
Если цель спонтанный заклинатель, то вместо этого вы воруете непотраченный слот заклинания подходящего уровня и определяете заклинание случайным образом из числа всех известных ему заклинаний для данного уровня.
Вы не можете украсть у цели врожденные заклинания, заклинания фокусировки или чары.
Вы знаете что это за заклинание как только украли его, и ваш временный слот заклинания становится такого же уровня, как и украденное заклинание.

Как обычно, вы можете Украсть только у цели в пределах вашей досягаемости.
Как только вы поместили заклинание в свой временный слот заклинаний, вы не можете больше пытаться Украсть заклинания.
Если ваша проверка Воровства успешная, то вы обязаны взять украденное заклинание.
Даже если вы спонтанный заклинатель, вы можете использовать временный слот заклинания только, чтобы сотворить украденное заклинание и вы можете сотворить его только из этого временного слота.
Когда *теневое извлечение* заканчивается, вы теряете временный слот заклинания и любое все еще хранящиеся в нем заклинание.
Когда вы сотворяете *теневое извлечение*, любые действующие на вас *теневые извлечения* сотворенные ранее заканчиваются.





.. include:: /helpers/actions.rst