.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Umbral-Graft:

Теневая пересадка (`Umbral Graft <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1023>`_) / Закл. 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- тень

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 3 раунда

**Источник**: Secrets of Magic pg. 137

----------

Вы отражаете заклинание в теневую версию его самого, в процессе истощая силу изначального заклинания.
В течение продолжительности *теневой пересадки*, вы можете использовать действие :ref:`skill--Thievery--Steal`, чтобы вместо воровства предмета попытаться скрыться с заклинаниями действующими на противника.
Еще вы можете совершить одну попытку Кражи как часть :ref:`Сотворения (Casting) <action--Cast-a-Spell>` *теневой пересадки*.
Если ваша проверка Кражи заклинания успешная, то случайно определить заклинание воздействующее на противника и имеющее запись "Цели".
Заклинание перестает воздействовать на цель и вы можете либо заставить его действовать на вас, либо сохранить в своей тени.
Если ваша попытка Кражи была крит.успешной, то вы автоматически крадете заклинание, если его уровень меньше или равен уровню *теневой пересадки*.
Если проверка была успешной, то вы автоматически воруете его, если его уровень ниже уровня *теневой пересадки*.
Если вы преуспели, но уровень заклинания слишком высокий чтобы украсть его автоматически, вы должны совершить проверку :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>`, чтобы понять украли ли вы заклинание.
Вы знаете что это за заклинание как только украли его.
Если вы его сохранили, то можете перенести на готовое существо одиночным действием, которое имеет признак :t_manipulate:`воздействие`.
Это заклинание длится в течение своей оставшейся продолжительности, до максимума в 1 минуту, и время которое вы хранили его, вычитается из продолжительности как обычно.
Это заклинание получает признак :t_shadow:`тень`.

Вы не можете украсть постоянные врожденные заклинания, которые всегда действуют на цель, как например :ref:`spell--t--Tongues` у :doc:`хорального ангела </creatures/bestiary/Angel/Choral>`, или врожденные заклинания имеющие специальные ограничения убирающие их возможность выбирать целью других существ, как например :ref:`spell--i--Invisibility` у :doc:`импа </creatures/bestiary/Devil/Imp>`.
На усмотрение Мастера, вы не можете украсть врожденные заклинания с другими нетипичными изменениями базового заклинания.

Как обычно, вы можете Украсть только у цели в пределах вашей досягаемости.
Как только вы украли заклинание, вы не можете пытаться Украсть больше заклинаний, либо отказаться взять заклинание при успешной проверке Воровства.
Когда вы сотворяете *теневую пересадку*, любые заклинания украденные с предыдущей *теневой пересадкой* заканчиваются, даже если их продолжительность еще не закончилась.
Если на вас действует *теневая пересадка* и :ref:`spell--Umbral-Extraction`, то каждый раз когда вы Крадете, то выбираете украсть слот заклинания, активное заклинание или предмет.





.. include:: /helpers/actions.rst