.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--u--Unseen-Servant:

Незримый слуга (`Unseen Servant <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=352>`_) / Закл. 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение

**Обычай**: арканный, оккультный

**Использование**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 60 футов

**Продолжительность**: поддерживаемое

----------

Вы призываете незримого слугу (см. далее), которым вы можете командовать как частью Поддержки Заклинания.
Он служит вам, пока его Очки Здоровья не снизятся до 0, из-за чего заклинание заканчивается, или пока вы не прекратите Поддерживать Заклинание.
Незримый слуга получает признак "призванный".

.. rst-class:: description

Незримый слуга / Существо -1
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- средний
- неразумный

**Восприятие**: +0; ночное зрение

**Языки**: — (понимает своего создателя)

**Навыки**: Скрытность +8

**Сил**: -4
**Лвк**: +2
**Тел**: +0
**Инт**: -5
**Мдр**: +0
**Хар**: +0

**Невидимый**: Незримый слуга невидимый, однако он обычно не Крадется, поэтому он обычно "спрятан".

----------

**КБ**: 13
**Стойкость**: +0
**Рефлекс**: +4
**Воля**: +0

**ОЗ**: 4

**Иммунитеты**: болезни, ментальные, немагические атаки, паралич, яд, точный урон, бессознательность.

**Сопротивления**: весь урон 5 (кроме силой или призрачного касания)

----------

**Скорость**: полет 30 футов

**Тело из силы**: Физическое тело незримого слуги сделано из силы.
Он не может использовать атакующие действия.
Он может двигаться и использовать Взаимодействие, чтобы подбирать объекты, открывать не заклинившие или не запертые двери, придерживать стулья и убираться.
Он не может проходить сквозь твердые объекты.




.. include:: /helpers/actions.rst