.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: h3 bst-ability-link
.. _Ravener--Creating:

Создание рейвенера (Creating a Ravener)
============================================================================================================

**Источник**: Bestiary 2 pg. 222

Любой злой дракон хотя бы 13-го уровня может стать рейвенером, однако драконы моложе возраста древнего истинного дракона (например, :doc:`цветной </creatures/bestiary/Dragon-Chromatic/index>`, :doc:`металлический </creatures/bestiary/Dragon-Metallic/index>` или :doc:`природный </creatures/bestiary/Dragon-Primal/index>` дракон) делают это крайне редко.
Как правило, дракон должен выполнить редкий ритуал, называемый :ref:`ritual--Ravenous-Reanimation`, но это требование может быть отменено, если будущий рейвенер пользуется помощью могущественного покровителя.
В некоторых уникальных случаях, например, при вмешательстве гнусного бога нежити, дракон может превратиться в рейвенера после смерти вообще без использования этого обряда.
Рейвенер - могущественное существо, которое, скорее всего, окажет большое влияние на вашу игру, поэтому, возможно, вы захотите создать каждого из них как персонального монстра.
Если у вас нет времени, вы также можете создать рейвенера, выполнив следующие действия.

Увеличьте уровень дракона на 2 и измените его показатели следующим образом.

* Он получает признак :t_undead:`нежить` и язык Некрил.
* Увеличьте на 2 его КБ, модификаторы атак, КС, спасброски, и модификаторы навыков.
* Он получает слабость к урону добром и больше ОЗ (см. далее).
* Удары ближнего боя рейвенера наносят дополнительные 2d6 негативного урона, а их наносящая урон "Атака дыханием" наносит дополнительные 4d6 продолжительного негативного урона.

.. rst-class:: condensed-table

+-------------------+---------------+----------+
| Начальный уровень | Увеличение ОЗ | Слабость |
+===================+===============+==========+
| 13-20             |            50 |       15 |
+-------------------+---------------+----------+
| 21 или выше       |            80 |       20 |
+-------------------+---------------+----------+



.. rst-class:: h4
.. _Ravener--Creating--Abilities:

Умения рейвенера (Ravener Abilities)
---------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Bestiary 2 pg. 222

Рейвенер получает следующие умения.

:ref:`cr_ability--Darkvision`

.. _Ravener--Abilities--Soulsense:

**Душечувствительность (Soulsense)**:
Рейвенер чувствует духовную сущность живых существ и :t_undead:`нежити` в пределах указанной дистанции.
Существа, чьи материальные тела являются единым целым с их душами, как у :t_celestial:`небожителей` и :t_fiend:`бесов`, кажутся для этого чувства более яркими.

:ref:`cr_ability--Negative-Healing`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_poison:`яд`,
:t_disease:`болезнь`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`


**Съеживающий страх (Cowering Fear)**
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
:ref:`cr_ability--Frightful-Presence` рейвенера также заставляет существ труситься в страхе.
Если существо хотя бы :c_frightened:`напугано 2` или более, из-за устрашающего присутствия рейвенера, то оно еще :c_immobilized:`обездвижено` от данного страха.


.. _Ravener--Abilities--Soul-Ward:

**Духовная защита (Soul Ward)**:
Неосязаемое поле некромантической энергии защищает рейвенера от полного уничтожения.
Максимальное количество ОЗ у духовной защиты равно 150, а если рейвенер 21-го уровня или выше, то 200.
Всякий раз, когда кол-во ОЗ рейвенера уменьшается ниже 1, весь урон сверх того, который снизил бы его до 1 ОЗ, вместо этого наносятся его духовной защите.
Если этот урон снижает ОЗ духовной защиты до 0, то рейвенер уничтожается.
Очки Здоровья духовной защиты могут быть восстановлены только с помощью особых умений рейвенера, таких как "Поглощение души", "Дыхание рейвенера" или "Злобные криты".
Рейвенер, который больше недели не использует "Поглощение души", чтобы покормиться умирающим существо, голодает, и его духовная защита теряет 1d4 ОЗ каждый день, пока он не накормится.
Если духовная защита рейвенера теряет все свои Очки Здоровья, а у рейвенера все еще остается более 1 ОЗ, то он превращается в :doc:`опустошенного рейвенера <Ravener-Husk>`.


**Поглощение души (Consume Soul)** |д-св|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_death:`смерть`)
**Триггер**: Живое существо умирает в пределах 30 футов от рейвенера;
**Эффект**: Рейвенер, своей пастью, вырывает душу существа из его тела и заглатывает ее.
Умирающее существо должно совершить спасбросок Стойкости с КС как у "Атаки дыханием" рейвенера.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Рейвенер отрывает небольшой кусок души существа. Если жертва возвращается к жизни, то в дополнение к любым другим побочным эффектам возвращения к жизни она еще :c_drained:`истощена 1`. Рейвенер добавляет к своей духовной защите количество ОЗ, равное половине уровня существа.
| **Провал**: Как успех, но духа существа истерзана. Существо :c_drained:`истощено 3` и рейвенер добавляет к своей духовной защите количество ОЗ, равное уровню существа.
| **Критический провал**: Как провал, но рейвенер полностью поглощает душу. Жертву нельзя вернуть к жизни пока этот рейвенер жив, кроме как заклинанием 10-го уровня, такого как :ref:`spell--w--Wish` или :ref:`spell--m--Miracle` и рейвенер добавляет к своей духовной защите количество ОЗ, равное удвоенному уровню существа.


**Развоплощение (Discorporate)** |д-св|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
**Триггер**: Рейвенер получает излишний урон по духовной защите, но у нее все еще хотя бы 51 ОЗ;
**Эффект**: Чтобы сбежать, рейвенер сильнее обращается к своей духовной защите, развоплощая тело в духовную энергию.
Он получает 50 урона по своей духовной защите, а его физическое тело исчезает, появляясь через 1d4 часа в случайном месте в пределах 1 мили (1.6 км) от места, где он использовал Развоплощение.


**Дыхание рейвенера (Ravenous Breath)**:
"Атака дыханием" рейвенера пронизана негативной энергией и отнимает у жертв жизненную сущность.
Любое существо, провалившее спасбросок против "Атаки дыханием" рейвенера, :c_drained:`истощено 1` (или :c_drained:`истощено 2` при критическом провале).
Если хотя бы 1 существо :c_drained:`истощено` "Атакой дыханием" рейвенера, то духовная защита рейвенера получает 5 ОЗ.


**Злобные криты (Vicious Criticals)**:
Рейвенер считает бросок атаки критическим попаданием при броске 19 или 20, если итоговый результат успешен.
Еще, каждый раз, когда рейвенер наносит критическое попадание одним из своих Ударов, цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости, иначе получает состояние :c_drained:`истощен 1`.
Если цель уже имеет :c_drained:`истощение` больше 0, то ее значение данного состояния увеличивается на 1, максимум до :c_drained:`истощен 4`.
Каждый раз, когда рейвенер таким образом накладывает на существо :c_drained:`истощение`, его духовная защита получает 5 ОЗ.





.. include:: /helpers/actions.rst