.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Рейвенер (`Ravener <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=148>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary 2 pg. 222

Хотя продолжительность жизни драконов измеряется тысячелетиями, все они рано или поздно погибают.
Многие из них погибают на клинках или под заклинаниями драконоборцев, но некоторым удается пережить своих врагов, и со временем им приходится столкнуться с правдой, которая ожидает всех живых существ в конце их естественного срока жизни.
Как и многие другие существа, некоторые драконы плохо реагируют на подобные надвигающиеся напоминания о собственной смертности, а особо гордые или гневливые из них часто впадают в ярость, столкнувшись с этой мрачной правдой.
Мир и принятие могут прийти к некоторым драконам, но самые упрямые из них (и неизменно самые злые) могут искать другой ответ на эту проблему.
Эти драконы ищут зловещие обряды, способные превратить их в неживых существ, известных как рейвенеры.

В процессе трансформации в рейвенера, плоть полностью сдирается, оставляя лишь скелет.
Однако, потерей плоти, дракон обретает душераздирающую силу, поскольку его сырая духовная энергия формирует вокруг скелета защитный барьер, сохраняя его в целости и позволяя летать с помощью теперь уже скелетных крыльев.
Однако это новое существование не так легко поддерживать, как другие формы немертвости, и рейвенер должен регулярно питаться душами живых существ, чтобы подпитывать свой оскверненный метаболизм.
Этот голод гораздо сильнее, чем у живого дракона, поэтому рейвенеры вынуждены регулярно переселяться, отправляясь на новые охотничьи угодья каждый раз, когда в текущем месте добыча заканчивается.
Чтобы утолить свой нескончаемый голод по душам, рейвенер может за раз опустошать целые регионы, чтобы не потерять большую часть своей силы и не превратиться в :doc:`опустошенного рейвенера <Ravener-Husk>`.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. _Ravener--Spellcasters:

Рейвенеры-заклинатели (Ravener Spellcasters)
========================================================================================================

|rules|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 223

Вместо получения умения "Злобные криты" рейвенер-заклинатель получает дополнительные заклинательские возможности.
Создавая своего рейвенера-заклинателя, наделите его заклинательскими возможностями примерно на 2 уровня выше, чем у обычного дракона заклинателя его вида.
Обычно это означает, что если у исходного дракона было подготовлено 2 заклинания высшего уровня, вам следует добавить еще 1 заклинание этого уровня, а затем 2 заклинания следующего высшего уровня, а если у него было подготовлено 3 заклинания высшего уровня, вам следует добавить 3 заклинания следующего высшего уровня (если речь о 10-м уровне заклинаний, то добавьте только 1 заклинание 10-го уровня).
В любом случае, увеличьте уровень его :t_cantrip:`чар` на 1.

Если рейвенер необычайно молод, вы можете использовать заклинания из сноски соответствующего дракона заклинателя, но для типичного древнего дракона рассмотрите следующие заклинания, чтобы заполнить новые слоты, в зависимости от того, какой уровень заклинаний вам нужен.

| **10 ур.** :ref:`spell--w--Wish`
| **9 ур.**
| :ref:`spell--p--Power-Word-Kill`
| :ref:`spell--t--Telepathic-Demand`
| :ref:`spell--w--Weird`
| **8 ур.**
| :ref:`spell--d--Disappearance`
| :ref:`spell--m--Maze`
| :ref:`spell--m--Mind-Blank`
| **7 ур.**
| :ref:`spell--c--Contingency`
| :ref:`spell--e--Energy-Aegis`
| :ref:`spell--s--Spell-Turning`



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Логова рейвенеров (Ravener Lairs)

|locations|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 222

Хитрые и параноидальные, рейвенеры предпочитают устраивать свои логова во враждебных для смертных местах: на вершинах пиков, настолько высоких, что живым существам трудно дышать разреженным воздухом, под лужами магмы в кальдере действующего вулкана и т.д.
Некоторые рейвенеры доходят до того, что намеренно заполняют все свое логово смертельно ядовитыми газами, а рейвенеры, способные на продвинутое заклинательство, часто полностью запечатывают свои логова, имея в них доступ исключительно с помощью заклинаний, таких как :ref:`spell--t--Teleport` или :ref:`spell--g--Gaseous-Form`.
Разумеется, для выживания рейвенеры должны питаться живыми, поэтому они никогда не располагают свои логова так далеко от источников жизни, чтобы не умереть с голоду.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Миньоны рейвенера (Ravener Minions)

|creatures|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 223

Рейвенеры относятся к большинству :t_undead:`нежити` с не бо́льшим уважением, чем к живым, но часто используют их как слуг.
Они предпочитают :t_incorporeal:`бестелесную` нежить, такую как :doc:`привидения </creatures/bestiary/Ghost/index>`, :doc:`спектры </creatures/bestiary/Specter>` и :doc:`рэйфы </creatures/bestiary/Wraith/index>` вместо таких грубых и простых миньонов, как :doc:`скелеты </creatures/bestiary/Skeleton/index>` и :doc:`зомби </creatures/bestiary/Zombie/index>`.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Покровители рейвенеров (Ravener Patrons)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 224

Хотя большинство драконов слишком гордые, чтобы обращаться за помощью к кому-либо, даже к богам, некоторые из тех, кто стремится стать рейвенерами, настолько отчаянно пытаются избежать смерти, что могут обратиться за помощью к могущественным покровителям, таким как :ref:`повелители демонов <Deities--Other--Demon-Lords>`, злые божества или могущественные некроманты, предлагая услуги в обмен на свое превращение.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Скоровища рейвенера (Ravener Treasure)

|treasure|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 225

Поскольку они меняют логова чаще, чем живые драконы, рейвенеры предпочитают компактные и легко перемещаемые сокровища.
Вместо раскидистых гор из монет они предпочитают :ref:`самоцветы <Gems-Art-Objects--Gems>`, :ref:`произведения искусства <Gems-Art-Objects--ArtObjects>` и особенно магические предметы, в частности магические предметы, которые они способны использовать.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst