.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Рейвенер (Ravener)
============================================================================================================

Представленный здесь рейвенер когда-то был :doc:`древним красным драконом </creatures/bestiary/Dragon-Chromatic/Red/Ancient-Red-Dragon>`.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ravener:

Рейвенер (`Ravener <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=783>`_) / Существо 21
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`исполинский`
- огонь
- нежить
- дракон

**Источник**: Bestiary 2 pg. 224

**Восприятие**: +37;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
дымное зрение,
:ref:`душечувствительность <Ravener--Abilities--Soulsense>` 60 футов

**Языки**: Бездны,
Всеобщий,
Драконий,
Дварфийский,
Йотун,
Некрил,
Орочий

**Навыки**:
Атлетика +39,
Акробатика +32,
Запугивание +40,
Обман +38,
Скрытность +35,
Дипломатия +38,
Аркана +37

**Сил** +9,
**Лвк** +5,
**Тел** +9,
**Инт** +5,
**Мдр** +6,
**Хар** +8


**Дымное зрение (Smoke Vision)**: Дым не ограничивает зрение древнего красного рейвенера; он игнорирует состояние :c_concealed:`сокрытия` от дыма.

----------

**КБ**: 47;
**Стойкость**: +38,
**Рефлекс**: +34,
**Воля**: +37;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 500,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
:t_fire:`огонь`,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_poison:`яд`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**:
холод 20,
добро 20


**Съеживающий страх (Cowering Fear)**
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 42.
:ref:`cr_ability--Frightful-Presence` рейвенера также заставляет существ труситься в страхе.
Если существо хотя бы :c_frightened:`напугано 2` или более, из-за устрашающего присутствия рейвенера, то оно еще :c_immobilized:`обездвижено` от страха.


**Драконий жар (Dragon Heat)**
(:t_aura:`аура`, :t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
10 футов, 4d6 урон огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 41)


**Духовная защита (Soul Ward)**: Неосязаемое поле некромантической энергии защищает рейвенера от полного уничтожения.
Максимальное количество ОЗ у духовной защиты равно 200.
Всякий раз, когда кол-во ОЗ рейвенера уменьшается ниже 1, весь урон сверх того, который снизил бы его до 1 ОЗ, вместо этого наносятся его духовной защите.
Если этот урон снижает ОЗ духовной защиты до 0, то рейвенер уничтожается.
Очки Здоровья духовной защиты могут быть восстановлены только с помощью особых умений рейвенера, таких как "Поглощение души", "Дыхание рейвенера" или "Злобные криты".
Рейвенер, который больше недели не использует "Поглощение души", чтобы покормиться умирающим существо, голодает, и его духовная защита теряет 1d4 ОЗ каждый день, пока он не накормится.
Если духовная защита рейвенера теряет все свои Очки Здоровья, а у рейвенера все еще остается более 1 ОЗ, то он превращается в :doc:`опустошенного рейвенера <Ravener-Husk>`.


**Развоплощение (Discorporate)** |д-св|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
**Триггер**: Рейвенер получает излишний урон по духовной защите, но у нее все еще хотя бы 51 ОЗ;
**Эффект**: Чтобы сбежать, рейвенер сильнее обращается к своей духовной защите, развоплощая тело в духовную энергию.
Он получает 50 урона по своей духовной защите, а его физическое тело исчезает, появляясь через 1d4 часа в случайном месте в пределах 1 мили (1.6 км) от места, где он использовал Развоплощение.


**Перенаправление огня (Redirect Fire)** |д-р|
(:t_arcana:`аркана`, :t_abjuration:`преграждение`)
**Триггер**: Существо в пределах 100 футов творит :t_fire:`огненное` заклинание, или :t_fire:`огненное` заклинание как-то иначе действует от источника в пределах 100 футов;
**Эффект**: Рейвенер совершает любой выбор для определения целей, назначения или других эффектов этого заклинания, как если бы это он был его заклинателем.

:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р| только челюсти

----------

**Скорость**: 60 футов,
полет 180 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +39 [+34/+29] (досягаемость 20 фт, :t_fire:`огонь`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d10+17 колющий + 3d6 огонь и 2d6 негативный

**Ближний бой**: |д-1| коготь +39 [+35/+31] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d8+17 рубящий + 2d6 негативный

**Ближний бой**: |д-1| хвост +37 [+32/+27] (досягаемость 25 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d10+15 рубящий + 2d6 негативный

**Ближний бой**: |д-1| крыло +37 [+33/+29] (досягаемость 20 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+15 рубящий + 2d6 негативный


**Дыхание рейвенера (Ravenous Breath Weapon)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
Рейвенер выдыхает поток пламени, наносящий 20d6 урона огнем + 4d6 продолжительного негативного урона (простой спасбросок Рефлекса КС 44).
Существо провалившее свой спасбросок еще :c_drained:`истощено 1` (или :c_drained:`истощено 2` при критическом провале).
Если хотя бы 1 существо :c_drained:`истощено` "Дыханием рейвенера", то духовная защита рейвенера получает 5 ОЗ.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Злобные криты (Vicious Criticals)**:
Рейвенер считает бросок атаки критическим попаданием при броске 19 или 20, если итоговый результат успешен.
Еще, каждый раз, когда рейвенер наносит критическое попадание одним из своих Ударов, цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости, иначе получает состояние :c_drained:`истощен 1`.
Если цель уже имеет :c_drained:`истощение` больше 0, то ее значение данного состояния увеличивается на 1, максимум до :c_drained:`истощен 4`.
Каждый раз, когда рейвенер таким образом накладывает на существо :c_drained:`истощение`, его духовная защита получает 5 ОЗ.


**Врожденные арканные заклинания** КС 44

| **8 ур.** :ref:`spell--w--Wall-of-Fire` (по желанию)
| **4 ур.** :ref:`spell--s--Suggestion` (по желанию)
| **Чары (9 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`


**Поглощение души (Consume Soul)** |д-св|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_death:`смерть`)
**Триггер**: Живое существо умирает в пределах 30 футов от рейвенера;
**Эффект**: Рейвенер, своей пастью, вырывает душу существа из его тела и заглатывает ее.
Умирающее существо должно совершить спасбросок Стойкости с КС 44.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Рейвенер отрывает небольшой кусок души существа. Если жертва возвращается к жизни, то в дополнение к любым другим побочным эффектам возвращения к жизни она еще :c_drained:`истощена 1`. Рейвенер добавляет к своей духовной защите количество ОЗ, равное половине уровня существа.
| **Провал**: Как успех, но духа существа истерзана. Существо :c_drained:`истощено 3` и рейвенер добавляет к своей духовной защите количество ОЗ, равное уровню существа.
| **Критический провал**: Как провал, но рейвенер полностью поглощает душу. Жертву нельзя вернуть к жизни пока этот рейвенер жив, кроме как заклинанием 10-го уровня, такого как :ref:`spell--w--Wish` или :ref:`spell--m--Miracle` и рейвенер добавляет к своей духовной защите количество ОЗ, равное удвоенному уровню существа.


**Управление пламенем (Manipulate Flames)** |д-1|
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_concentrate:`концентрация`)
Рейвенер пытается контролировать :t_magical:`магический` огонь или :t_fire:`огненное` заклинание в пределах 100 футов.
При успешной проверке :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>` (уровень противодействия 10, модификатор +34), оригинальный заклинатель теряет контроль над заклинанием или магическим огнем, контроль передается рейвенеру, и считается что он данным действием :ref:`Поддержал (Sustained) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание (если применимо).
При желании, вместо получения контроля над заклинанием, рейвенер может завершить его.





.. include:: /helpers/actions.rst