.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Опустошенный рейвенер (Ravener Husk)
============================================================================================================

Рейвенерам требуется постоянное питание душами, и рейвенер, слишком долго не имеющий возможности питаться, в конечном счете, поедает свою собственную душу.
Если, когда у рейвенера больше 1 ОЗ (см. :ref:`Духовную защиту <Ravener--Abilities--Soul-Ward>`) и из-за голода ОЗ его духовной защиты уменьшается до 0, он теряет все следы своей прежней личности и погружается в дикое, почти неразумное состояние.
Даже если впоследствии опустошенный рейвенер поглотит энергию души, эта трансформация может быть обращена вспять только через "Трапеза рейвенера".



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ravener-Husk:

Опустошенный рейвенер (`Ravener Husk <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=784>`_) / Существо 14
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`исполинский`
- нежить
- дракон

**Источник**: Bestiary 2 pg. 224

**Восприятие**: +26;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`душечувствительность <Ravener--Abilities--Soulsense>` 60 футов

**Навыки**:
Атлетика +28,
Акробатика +22

**Сил** +8,
**Лвк** +0,
**Тел** +6,
**Инт** -5,
**Мдр** +4,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 35;
**Стойкость**: +28,
**Рефлекс**: +22,
**Воля**: +26

**ОЗ**: 325,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_poison:`яд`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**:
добро 10


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 31


**Костяные осколки (Boneshatter)** |д-р|
**Триггер**: Опустошенный рейвенер получает любое количество дробящего урона;
**Эффект**: Хрупкие кости рейвенера разлетаются вдребезги, разбрасывая повсюду костяные осколки.
Каждое существо в пределах 10-футовой эманации от опустошенного рейвенера получает 7d6 колющего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 31).

----------

**Скорость**: 60 футов,
полет 180 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +30 [+25/+20] (досягаемость 15 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+16 колющий + 2d6 негативный

**Ближний бой**: |д-1| коготь +30 [+26/+22] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d4+16 рубящий + 2d6 негативный


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_evocation:`эвокация`)
Опустошенный рейвенер выдыхает поток негативной энергии 40-футовым конусом, наносящий 16d6 негативного урона (простой спасбросок Рефлекса КС 34).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Трапеза рейвенера (Ravenous Repast)** |д-3|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Опустошенный рейвенер наносит Удар челюстями по умершему существу, которое мертво не дольше 1 минуты, имело доброе мировоззрение и при жизни было как минимум 15-го уровня.
Рейвенер совершает чистую проверку КС 5; при успехе, он превращается обратно в рейвенера с 1 ОЗ у духовной защиты.





.. include:: /helpers/actions.rst