.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Сверкающий жук (Flash Beetle)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Жучиные сокровища (Beetle Treasures)

	Жуки не собирают сокровища, но два дающих свет органа сверкающего жука могут быть извлечены из существа и использованы для химических рецептов на основе люминесценции, компонентов заклинаний и создания магических вещей.

Эти насекомые, в 3 фута длиной, могут похвастаться парой светящихся органов на задней части брюха, которые ярко светятся и даже после смерти существа продолжают светиться в течение нескольких дней.
Обычно сверкающих жуков сгоняют в стада и собирают шахтеры и спелеологи, поскольку их свечение считается безопаснее факелов и дешевле ламп.
Обитатели Темноземья часто одомашнивают и дрессируют этих насекомых, используя их как домашних животных, домашний скот или сажая в клетки для использования в качестве органических источников света в местах, часто посещаемых гостями не привыкшими к темноте.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Flash-Beetle:

Сверкающий жук (`Flash Beetle <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=49>`_) / Существо -1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`маленький`
- животное

**Источник**: Bestiary pg. 41

**Восприятие**: +6;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Навыки**:
Акробатика +6,
Атлетика +4

**Сил** +1,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** -5,
**Мдр** +1,
**Хар** -2

----------

**КБ**: 16;
**Стойкость**: +5,
**Рефлекс**: +8,
**Воля**: +4

**ОЗ**: 6

**Люминесцентная аура (Luminescent Aura)**
(:t_aura:`аура`, :t_light:`свет`) 10 футов.
Биолюминесцентные органы сверкающего жука освещают область яркии светом.

----------

**Скорость**:
20 футов,
полет 15 футов


**Ближний бой**: |д-1| жвалы +8 [+4/+0] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d4+1 колющий


**Световая вспышка (Light Flash)** |д-1|
(:t_light:`свет`, :t_concentrate:`концентрация`)
Сверкающий жук производит яркую вспышку света.
Все существа в его "Люминесцентной ауре" должны совершить успешный спасбросок Стойкости КС 17, иначе будут :c_dazzled:`ослеплены` на 1 минуту.
После этого свечение сверкающего жука пропадает, отключая его ауру на 24 часа, в течение которых он не может применять "Световую вспышку".





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst