.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Count-Ranalc:

Граф Раналк (`Count Ranalc <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=92>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Предатель (The Traitor)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХН`

Некогда владыка тьмы и хаоса мироздания, граф Раналк давно был изгнан другими Старейшими и наречен "Предателем", однако Старейшие не раскрывают какое ужасное предательство совершил Раналк, и многие из его последователей утверждают, это он был тем, кого предали.
В своем новом доме в отдаленном уголке Теневого плана Раналк принял свое изгнание и стал покровителем изгнанников, теней, предательства и преданных.
Раналк долгое время был очарован миром Голариона, и поочередно был то другом, то противником могущественного архимага Некса.
В тот день, когда Некс осадил город Абсалом теневыми существами - сущностями, определенно взятыми из владений Раналка, Старейший исчез из реальности.
Хотя он продолжает даровать заклинания поклоняющимся ему прихожанам, в остальном Раналк полностью исчез.
Предостаточно теорий о его исчезновении, однако они столь же неясны и противоречивы, как и то, каким был сам загадочный Старейший.


**Эдикты**: Работать в тени, скрывать свою природу и мотивы, замышлять предательства или мстить за измены

**Анафема**: Просить прощения, создавать постоянные или долговечные источники света

**Мировоззрение последователей**: Н, ХД, ХН, ХЗ (N, CG, CN, CE)

**Царство**: ранее Теневой план, теперь неизвестно

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 78


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 126-127

**Божественная характеристика**: Ловкость или Харизма

**Божественный навык**: Скрытность

**Предпочитаемое оружие**: рапира

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/confidence`,
:doc:`/lost_omens/Domain/darkness`,
:doc:`/lost_omens/Domain/sorrow`,
:doc:`/lost_omens/Domain/travel`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--p--Penumbral-Shroud`
| **4-й**: :ref:`spell--p--Private-Sanctum`
| **5-й**: :ref:`spell--s--Shadow-Walk`





.. include:: /helpers/actions.rst