.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Imbrex:

Имбрекс (`Imbrex <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=94>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Близнецы (The Twins)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПН`

Имбрекс, известные как Близнецы - таинственный Старейший близнецов, статуй и финалов.
Выглядящие как две громаднейшие каменные статуи высотой в сотни футов, взявшиеся за руки и смотрящие вдаль.
Имбрекс не двигается и не говорит.
Старейший иногда общается телепатическими высказываниями, которые раздирают умы или дают психические озарения, но чаще они выражают свою волю через поразительно реалистичные сны, которые иногда странным образом проявляются в жизни.
У четырех ног Имбрекса раскинулся целый город под названием Анофей, населенный измученными горожанами, нетерпеливыми честолюбцами и бродячими созданиями воплощенными из снов.
Необычайно высокая доля рожденных в Анофее - близнецы, и они также распространены среди поклоняющихся Имбрексу.
Хотя Имбрекс по своей форме кажутся вечными, они заинтригованы драматическими финалами, особенно апокалипсисами, и предвидят грядущие бедствия.


**Эдикты**: Достигать собственных целей, доводить дела до их правильного конца, делить вещи пополам или иным образом создавать пары

**Анафема**: Оскорбить Имбрекса

**Мировоззрение последователей**: ПН, ПЗ, Н (LN, LE, N)

**Царство**: Анофей (:ref:`plane--First-World`)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 78


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 126-127

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественный навык**: Оккультизм

**Предпочитаемое оружие**: двуручный цеп

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/dreams`,
:doc:`/lost_omens/Domain/earth`,
:doc:`/lost_omens/Domain/family`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Mindlink`
| **2-й**: :ref:`spell--m--Mirror-Image`
| **4-й**: :ref:`spell--s--Stoneskin`





.. include:: /helpers/actions.rst