.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Ragadahn:

Рагадан (`Ragadahn <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=99>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Повелитель Вод (The Water Lord)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХЗ`

Столь же хвастливый, сколь и грубый, Рагадан, Повелитель Вод, является Старейшим океанов, линнормов и волнистых спиралей.
Он появляется как огромный змееподобный дракон в морях Первого Мира, но он много путешествует и по мере необходимости принимает другие формы, как для военных завоеваний, так и любовных похождений.
Широко распространено мнение, что он является прародителем всех линнормов, а он сам утверждает, что является прародителем всех драконов.
Истинные драконы решительно оспаривают это утверждение, хотя и благоразумно отказываются делать это, находясь в величественном присутствии Рагадана.
Неспособность проявить должное уважение к высокомерному Рагадану вызывает его легендарный гнев, и, на его вкус, ни один проситель никогда не может быть слишком лестным.
Тем не менее, несмотря на всю свою буйную натуру, он мудр и хранит много утерянных и забытых знаний.


**Эдикты**: Рисовать спирали, искать первозданные секреты, использовать яд, всегда носить воду

**Анафема**: Пострадать от смертельного проклятия линнорма, уничтожить окаменелость

**Мировоззрение последователей**: НЗ, ХН, ХЗ (NE, CN, CE)

**Царство**: Карафас (:ref:`plane--First-World`)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 79


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 126-127

**Божественная характеристика**: Сила или Мудрость

**Божественный навык**: Оккультизм

**Предпочитаемое оружие**: хлыст

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/vigil`,
:doc:`/lost_omens/Domain/water`,
:doc:`/lost_omens/Domain/wyrmkin`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--h--Hydraulic-Push`
| **3-й**: :ref:`spell--f--Feet-to-Fins`
| **6-й**: :ref:`spell--p--Purple-Worm-Sting`





.. include:: /helpers/actions.rst