.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--The-Green-Mother:

Зеленая Мать (`The Green Mother <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=93>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Пирующий Цветок (The Feasting Flower)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НЗ`

Старейшая хищных растений, интриг и обольщения, Зеленая Мать олицетворяет необузданный трепет и желание, присущие природе.
В ее компетенции находятся пышные растения, которые заманивают добычу только для того, чтобы убивать ее шипами или токсинами, а также чувственные поступки и нашептанные секреты, происходящие в дикой местности.
Ее соблазнительная форма переходит от красивой феи, такой как нимфы, к содержащим природные уловки, такие как благоухающие цветы и изящные зеленые локоны.
Подобно тому, как постоянно меняется форма Зеленой Матери, ее настроение меняется от соблазняющей искусительницы к безразличной отравительнице.
Независимо от ее формы или отношения, Зеленая Мать одна из хитрейших Старейших, и у нее есть несколько верных агентов, которые держат ее в курсе событий Первого Мира и за его пределами.
Эта информация подпитывает ее интриги среди Старейших, и они все считают, что разумнее всего держаться на стороне Зеленой Матери, чтобы их тайны не были соблазнительно прошептаны в уши их врагов.


**Эдикты**: Резвиться в растительности; манипулировать людьми; использовать то, что убиваете; охотиться на слабых

**Анафема**: Слишком долго хранить секрет, дискриминировать секс-работников или использовать их профессию во вред им самим

**Мировоззрение последователей**: НЗ, ХЗ (NE, CE)

**Царство**: Висящая Беседка (Шелколесье, :ref:`plane--First-World`)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 78


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 126-127

**Божественная характеристика**: Телосложение или Харизма

**Божественный навык**: Природа

**Предпочитаемое оружие**: серп

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/decay`,
:doc:`/lost_omens/Domain/indulgence`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`,
:doc:`/lost_omens/Domain/passion`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--c--Charm`
| **4-й**: :ref:`spell--s--Suggestion`
| **5-й**: :ref:`spell--p--Plant-Form`





.. include:: /helpers/actions.rst