.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Багбер-мучитель (Bugbear Tormentor)
============================================================================================================

Багбер-мучитель стремится пытать свою жертву как запугивая психологически, так и физическим воздействием.
Чем дольше багберу-мучителю удается держать свою жертву живой и напуганной, тем лучше он себя чувствует.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Bugbear-Tormentor:

Багбер-мучитель (`Bugbear Tormentor <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=59>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- гоблин
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 47

**Восприятие**: +8;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Всеобщий,
Гоблинский


**Навыки**:
Акробатика +8,
Атлетика +9,
Запугивание +7,
Скрытность +8,
Воровство +8

**Сил** +4,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** -1,
**Мдр** +1,
**Хар** +0


**Предметы**:
кольчужная рубаха,
кинжал,
серп (2)

----------

**КБ**: 20;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +6

**ОЗ**: 44

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| кинжал +11 [+7/+3] (:w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+6 колющий

**Ближний бой**: |д-1| серп +11 [+7/+3] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_trip:`опрокидывание`),
**Урон** 1d4+6 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| кинжал +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`, :w_thrown:`метательное 10 футов`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+6 колющий


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Багбер-мучитель наносит дополнительные 1d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


**Двойной финт (Twin Feint)** |д-2|
Багбер-мучитель совершает ошеломляющую серию атак двумя оружиями, используя первую атаку, чтобы сбить противника с толку для второй атаки под другим углом.
Он наносит один :ref:`action--Strike` по существу каждым из своих двух оружий ближнего боя, оба по одной цели.
Цель автоматически :c_flat_footed:`застигнута врасплох` для второй атаки.
Применяйте штраф множественной атаки багбера-мучителя к Ударам как обычно.





.. include:: /helpers/actions.rst