.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Последователь божества (`Deity Follower <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=806>`_)
============================================================================================================

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 9

Тематические шаблоны (представленные в "Lost Omens Character Guide") позволяют Мастеру воспроизводить существ и NPC, поклоняющихся определенным божествам.
Когда вы добавляете тематический шаблон, дающий много дополнительных умений, вам следует подумать об удалении одного или нескольких оригинальных умений существа, чтобы компенсировать это, или о повышении уровня существа на 1 и соответствующей корректировке его показателей, чтобы добавить умения шаблона, ничего не отнимая.
В любом случае, шаблон добавляет умения, основанные на финальном уровне существа; например, если вы повысили существо 6-го уровня до 7-го, скорректировали его значения и добавили шаблон, оно получит умения шаблона 7-го уровня или выше.
Шаблон темы божества работает следующим образом.

**Все существа**: Добавьте любые признаки из мировоззрения божества.
Уберите все признаки мировоззрения не из мировоззрения божества.

**1-й уровень или выше**: Добавьте к вещам существа предпочитаемое оружие божества и деревянный религиозный символ этого божества.
Добавьте Удар предпочитаемым оружием с бонусом атаки, равным самому большому Удару ближнего или дальнего боя (в зависимости от того, что подходит лучше всего).
Если данное предпочитаемое оружие простое, увеличьте кость урона этого Удара на одну ступень.

**4-й уровень или выше**: Существо может творить начальное доменное заклинание одного из доменов божества и получает запас Очков Фокусировки с 1 очком.

**7-й уровень или выше**: Существо может 3 раза в день творить заклинание 1-го уровня, которое божество дарует жрецам, как врожденное сакральное заклинание.

**12-й уровень или выше**: Существо может творить продвинутое доменное заклинание из домена, выбранного для 4-го уровня или выше, и его запас ОФ увеличивается до 2 очков.

**17-й уровень или выше**: Существо было поистине благословлено.
Либо существо может 1 раз в день творить другие заклинания божества вплоть до 7-го уровня, как врожденные сакральные, либо на усмотрение Мастера, существо получает преимущества одного из :ref:`даров божества <Religion--Divine-Intercession>`.





.. include:: /helpers/actions.rst