.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Адские существа (Hellbound Creature)
============================================================================================================

**Источник**: Bestiary 3 pg. 64

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Индивидуальные контракты (Custom Contracts)

	Вы можете изменить умения в шаблоне адского существа в соответствии с дающим их дьяволом, или определенным соглашением.
	Например, смертный жаждущий привлекательности, может получить Дипломатию вместо Обмана и :ref:`spell--c--Charm` вместо :ref:`spell--b--Burning-Hands`.


К сожалению, нет недостатка в тех, кто готов обменять все что у них есть на обещание власти.
Инфернальные контракты являются самыми распространенными из таких соглашений, но могущественные дьяволы могут предложить гораздо большие возможности, ценой души смертного и обязательства расширять инфернальную повестку Ада.
Такой смертный становится бесом, известным как адское существо.

Адский это тематический шаблон, применяемый к существам и неигровым персонажам для отражения способностей, полученных в результате сделки с Адом.

* :doc:`/creatures/bestiary/Devil/Hellbound-Attorney`

**Все существа**: Измените мировоззрение существа на злое, если оно не является таковым.
Добавьте признаки :t_devil:`дьявол` и :t_fiend:`бес`.
Существо получает сопротивление огню, равное своему уровню и слабость добру, равную половину своего уровня.

**1-й уровень или выше**: Добавьте к навыкам существа Обман.
Существо получает :ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`.

**4-й уровень или выше**: Существо может 1 раз в день творить :ref:`spell--b--Burning-Hands` 1-го уровня как врожденное сакральное заклинание;
за каждые 2 уровня после 4-го, *пылающие руки* усиливаются на дополнительный уровень заклинания.

**7-й уровень или выше**: Существо получает ритуал :ref:`ritual--Infernal-Pact`.

**12-й уровень или выше**: Существо может 1 раз в день творить :ref:`spell--d--Dimension-Door` как врожденное сакральное заклинание.

**17-й уровень или выше**: Существо может 1 раз в день творить :ref:`spell--t--True-Seeing` как врожденное сакральное заклинание.




.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst