.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

============================================================================================================
Тематические шаблоны (`Theme Templates <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=797>`_)
============================================================================================================

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 116

Даже с представленными здесь характеристиками NPC, воплотить цельный состав крупной организации может оказаться настоящим вызовом, поскольку вам может понадобиться множество различных представителей разного уровня и ранга.
В заключительной части этого раздела представлен ряд тематических шаблонов, которые можно применить к существующему блоку характеристик существа или NPC, чтобы удовлетворить потребности вашего столкновения или сюжета.
Эти шаблоны предназначены, чтобы дать различные наборы умений и снаряжения, которые придают обычному существу соответствующий колорит, чтобы представить персонажа являющимся частью организации, без необходимости создавать новый набор характеристик с нуля.

Если вы хотите создать свои собственные тематические шаблоны, вы можете взять эти существующие корректировки за основу, но при наличии времени и возможности рекомендуется создать существо или NPC с нуля.
Эти шаблоны - быстрый и легкий способ внести корректировки, которые примерно сбалансированы и содержат значительный колорит организации.


.. rst-class:: h3

Применение тематических шаблонов (`Using Theme Templates <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1388>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 116

Тематический шаблон обеспечивает ряд изменений или дополнительное снаряжение, навыки и умения, которые вы применяете к существу.
Каждый из шаблонов кратко представляет организацию, которую этот шаблон призван олицетворять, после чего даются рекомендации по эффективному отыгрышу при использовании существа с этим шаблоном.


.. rst-class:: h4

Все существа (`All Creatures <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1389>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 117

Эта запись применяется ко всем существам, к которым применен шаблон, независимо от уровня.
Например, если в шаблоне указано добавить признак :t_lawful:`принципиальный` и убрать :t_chaotic:`хаотичный`, то это изменит мировоззрение существа с хаотично злого на принципиально злое.


.. rst-class:: h4

Умения (`Abilities <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1390>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 117

После всех изменений, которые применяются ко всем существам, в шаблонах перечисляются различные записи, основанные на уровне существа, к которому применяется шаблон.
Например, существо 5-го уровня получит все умения, перечисленные в записи "1-го уровня или выше", и в записи "4-го уровня или выше".
Каждая из этих записей является кумулятивной, то есть существо может получить несколько умений или изменений в зависимости от своего уровня.
Когда вы добавляете тематический шаблон на более высоком уровне, который дает множество дополнительных умений, и чтобы компенсировать это, вам следует всерьез подумать о том, чтобы убрать одну из первоначальных возможностей существа, особенно если новые умения очень выгодны для существа.
Тематический шаблон может даже явно указать вам удалить дополнительные умения.
Альтернативным вариантом, в зависимости от уровня цели, является повышение уровня существа на 1 и соответствующая корректировка его числовых показателей, добавляя умения шаблона без исключения чего-либо.
В любом случае, шаблон добавляет умения, основанные на конечном уровне существа; например, если вы повысите уровень существа 6-го уровня до 7-го, скорректируете его числа и добавьте шаблон, существо получит умения шаблона из пункта "7-й уровень или выше".
Если тематический шаблон дает существу врожденное заклинание или умение требующее КС, используйте соответствующий КС, основанный на уровне существа.


.. rst-class:: h4

Навыки (`Skills <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1391>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 117

В некоторых случаях в шаблоне перечислены один или несколько навыков, которые должны быть добавлены к навыкам основного существа.
Существо получает этот навык в качестве основного или вторичного, в зависимости от того, насколько оно хорошо в связанном с ним модификаторе характеристики.
Например, существо с модификатором Ловкости +5, получающее Акробатику, должно получить его как основной навык, а существо с модификатором Ловкости -1 должно получить Акробатику как вторичный навык.
Если у существа уже есть такой навык, то увеличьте его до более высокого бонуса.


.. rst-class:: h4

Снаряжение (`Equipment <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1392>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 117

Если существо получает новое снаряжение от тематического шаблона, то это снаряжение не должно изменять показатели существа, за исключением добавления нового Удара, если оно получает новое оружие, даже если новое снаряжение обычно так и делает.
Например, если существо получает тематический шаблон Хеллнайта и заменяет свой кожаный доспех на латный доспех Хеллнайта, то сам латный доспех не изменит КБ существа (однако, существо увеличит свой КБ на 1 за счет записи "1-го уровня или выше").
По своему усмотрению вы можете сделать корректировку на новое снаряжение, но если вы так сделаете, то можете дать существу больше преимуществ и недостатков, чем учитывает шаблон.


.. rst-class:: h4

Тематические шаблоны и монстры (`Theme Templates and Monsters <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1393>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 117

Хотя эти тематические шаблоны предназначены в основном для применения к существующим блокам характеристик NPC, их можно легко применить и к другим существам.
Это поможет вам создать уникальных или как-либо иначе интересных NPC, например, минотавра, который являющегося членом :ref:`Общества Патфайндер <Faction--Pathfinder-Society>`, или привидение, которое служит :ref:`Шепчущему Пути <faith--Whispering-Way>`.
При использовании этих шаблонов используйте тот, который в наибольшей степени отражает задуманную принадлежность существа;
хотя технически возможно существо, которое является представителем нескольких организаций, например, персонаж, который является членом и Патфайндеров, и Хеллнайтов, но не рекомендуется использование более 1 шаблона, а также не следует объединять любые шаблоны с взаимно исключающими инструкциями (например, один шаблон требует от существа убрать признак хаотичный и получить принципиальный, и другой, который требует сделать наоборот).





Перечень шаблонов (`NPC Templates <https://2e.aonprd.com/NPCThemeTemplates.aspx>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst