.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Угнагар (Augnagar)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Угнагары и тулганты (Augnagars and Thulgants)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 216

	Угнагар, который вдоволь обжирается, особенно другими угнагарами, может вырасти настолько огромным, что не сможет даже двигаться, корчась и гноясь там, где лежит.
	В конце концов он впадает в безумие, пожирая самого себя, разрывая на части собственную плоть, чтобы полакомиться ею.
	Из погубленных останков появляется :doc:`тулгант <Thulgant>` - куда меньший, но более сильный клиппот.
	Ученые не уверены, способны ли другие клиппоты к трансформации подобным образом.
	До сих пор никто не вернулся из Бездны с доказательствами.


Грубые и прожорливые угнагары живут, чтобы пировать, предпочтительно гнилой плотью, а когда возможно, демонической плотью.
Но самым большим деликатесом для них является плоть других угнагаров.
У угнагаров паукообразные ноги с кожистыми перепонками, как крылья летучей мыши, и 3 хвоста, заканчивающиеся крючковатыми когтями, идеальными для рассечения плоти.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Augnagar:

Угнагар (`Augnagar <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=776>`_) / Существо 14
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`огромный`
- клиппот
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 216

**Восприятие**: +27;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Бездны;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Атлетика +28,
Акробатика +27,
Запугивание +26

**Сил** +8,
**Лвк** +5,
**Тел** +8,
**Инт** -2,
**Мдр** +5,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 36;
**Стойкость**: +28,
**Рефлекс**: +23,
**Воля**: +25

**ОЗ**: 225

**Иммунитеты**:
:t_fear:`страх`,
:c_controlled:`под контролем`

**Слабости**: принципиальность 15

**Сопротивления**:
:t_mental:`ментальный` 15,
физический 15 (кроме :ref:`холодного железа <material--Cold-Iron>`)

----------

**Скорость**: 40 футов,
карабканье 40 футов,
полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| укус +28 [+23/+18] (досягаемость 10 фт, :t_chaotic:`хаотичный`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+14 колющий + 4d6 продолжительное кровотечение, 1d6 хаотичный, и проклятие гниения

**Ближний бой**: |д-1| жало +28 [+24/+20] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :t_chaotic:`хаотичный`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+14 рубящий + 4d6 продолжительное кровотечение и 1d6 хаотичный


**Врожденные оккультные заклинания** КС 31

| **5 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door` (×3)
| **Постоянные (7 ур.)** :ref:`spell--t--True-Seeing`


**Сбивающее с толку зрелище (Confusing Display)** |д-2|
(:t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_fear:`страх`, :t_visual:`визуальный`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Извивающиеся конечности и плоть угнагара бурлят и извиваются, дезориентируя и вызывая тревогу.
Существа в 30-футовой эманации должны совершить спасбросок Воли КС 34, после чего они на 1 минуту становятся временно иммунны к дальнейшим "Сбивающему с толку зрелищу".

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо :c_stupefied:`одурманено 1` на 1 раунд.
| **Провал**: Существо :c_stupefied:`одурманено 1` и :c_confused:`в замешательстве` на 1 минуту.
| **Критический провал**: Как провал, но существо не может совершать чистую проверку для восстановления от :c_confused:`замешательства` при получении урона от атаки или заклинания.


**Вдыхание жизненной силы (Inhale Vitality)** |д-2|
(:t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Угнагар резко вдыхает, вытягивая жизненную силу из существ в 50-футовом конусе.
Существа в этой области получают 14d6 негативного урона (простой спасбросок Стойкости КС 34, и при провале существо :c_fatigued:`утомлено`).
В свой следующий ход угнагар становится :c_quickened:`ускорен` на 1 раунд и может использовать дополнительное действие только для Перемещения или Удара.


**Проклятие гниения (Rotting Curse)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_disease:`болезнь`, :t_curse:`проклятие`, :t_necromancy:`некромантия`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 34
| **Стадия 1**: :c_drained:`истощен 1` (1 день)
| **Стадия 2**: :c_drained:`истощен 2` и у существа появляются отвратительные, гноящиеся раны, источающие ужасающее зловоние. Любое существо в пределах 30 футов от жертвы должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 34, иначе получает :c_sickened:`тошноту 1` (+ :c_slowed:`замедлен 1` при критическом провале, до тех пор, пока испытывает :c_sickened:`тошноту`). Находясь в этой ауре, пораженные существа получают штраф обстоятельства -2 к спасброскам против :t_disease:`болезней` и восстановлению от этого состояния :c_sickened:`тошноты`. Существо, совершившее успешный спасбросок, получает временный иммунитет на 1 минуту. Жертва этой болезни не кидает спасбросок, а автоматически получает эффекты провала и не может снизить величину :c_sickened:`тошноты` ниже 1 (1 день).





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst