.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Чернобу (Chernobue)
============================================================================================================

Чернобу заражает собой всех существ, с которыми сталкивается, сея боль и бедствия везде, где бы он ни оказался.
Он несет гибель и смакует мучения, но иногда чернобу можно убедить остановиться на мгновения беседы, если его собеседник сможет удержать его внимание, рассказав достаточно омерзительных подробностей.
Это мерзкое чудовище, напоминающее опухолевый нарост маслянистой черноты, имеет многочисленные мускулистые щупальца, единственный яркий глаз и слюнявую зубастую пасть в центре тела.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Chernobue:

Чернобу (`Chernobue <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=775>`_) / Существо 12
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- клиппот
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 214

**Восприятие**: +25;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Бездны;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Атлетика +25,
Акробатика +22,
Запугивание +25,
Оккультизм +22

**Сил** +7,
**Лвк** +4,
**Тел** +5,
**Инт** +4,
**Мдр** +7,
**Хар** +5

----------

**КБ**: 33;
**Стойкость**: +23,
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +25

**ОЗ**: 220

**Иммунитеты**:
:t_fear:`страх`,
:c_controlled:`под контролем`

**Слабости**: принципиальность 10

**Сопротивления**:
:t_mental:`ментальный` 10,
физический 10 (кроме :ref:`холодного железа <material--Cold-Iron>`)


**Аура разрушения порядка (Aura of Order's Ruin)**
(:t_aura:`аура`, :t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`)
30 футов.
Принципиальное или доброе существо, начинающее свой ход в эманации этой ауры, должно совершить успешный спасбросок Воли КС 29, иначе получит :c_sickened:`тошноту 1` (принципильно-добрые вместо этого получают :c_sickened:`тошнота 2`).


**Варящийся на свету (Boiled by Light)**: Каждый раз, когда чернобу начинает свой ход в области яркого света, он получает 2d10 урона огнем.


**Возвращение яда (Recall Venom)** |д-р|
**Триггер**: Существо в пределах 30 футов страдает от эффектов 2-й стадии разрывающего яда;
**Эффект**: Черноу телепатически взывает к полуживому токсину, заставляя его вырваться из тела цели и пронестись по воздуху, чтобы стечь обратно в одну из пастей чернобу.
Отравленное существо получает 7d6 дробящего урона (простой спасбросок Стойкости КС 32), так как яд выходит из его тела, но после этого излечивается от разрывающего яда, а чернобу восстанавливает такое же количество ОЗ.

----------

**Скорость**: 30 футов;
:ref:`spell--a--Air-Walk`


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +26 [+21/+16] (:t_chaotic:`хаотичный`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+13 колющий + 1d6 хаотичный и разрывающий яд

**Ближний бой**: |д-1| рот щупальца +26 [+22/+18] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_chaotic:`хаотичный`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d6+13 колющий + 1d6 хаотичный


**Врожденные оккультные заклинания** КС 32

| **7 ур.** :ref:`spell--p--Plane-Shift` (только на себя)
| **6 ур.**
| :ref:`spell--p--Phantasmal-Calamity`
| :ref:`spell--p--Phantom-Pain`
| **5 ур.** :ref:`spell--s--Subconscious-Suggestion`
| **4 ур.** :ref:`spell--d--Darkness` (по желанию)
| **Чары (6 ур.)**
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| **Постоянные (4 ур.)** :ref:`spell--a--Air-Walk`


**Парализующее зрелище (Paralyzing Display)** |д-2|
(:t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_fear:`страх`, :t_visual:`визуальный`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Глаз чернобу пульсирует, и его веко откидывается, показывая умопомрачительную жуть.
Существа в 30-футовой эманации должны совершить спасбросок Воли КС 32, после чего они на 1 минуту, становятся временно иммунны к дальнейшим "Парализующим зрелищам".

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо :c_slowed:`замедлено 1` на 1 раунд.
| **Провал**: Существо :c_paralyzed:`парализовано` на 1d4 раунда. В конце каждого своего хода, оно может совершать новый спасбросок для завершения этого эффекта.
| **Критический провал**: Как провал, но :c_paralyzed:`парализовано` на 1 минуту.


**Разрывающий яд (Rupturing Venom)**
(:t_poison:`яд`)
Густой оранжевый яд впрыскиваемый чернобу, является полуживым, и когда он закипает в теле существа, то в дополнение к урону ядом, наносит дробящий урон, поскольку разрывает плоть

| **Спасбросок**: Стойкость КС 32
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 2d6 ядом и 2d6 дробящий (1 раунд)
| **Стадия 2**: 2d6 ядом, 2d6 дробящий и  :c_enfeebled:`ослаблен 2` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst