.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Клиппот (`Qlippoth <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=146>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary 2 pg. 212

Задолго до того, как существа, известные как :doc:`демоны </creatures/bestiary/Demon/index>`, стали доминирующей силой в :ref:`Бездне <plane--Abyss>`, во Внешних Разломах правили клиппоты.
Эти враждебные существа представляют собой форму первородного и чуждого зла, существовавшего до появления смертной жизни, а также большинства бессмертной.
С момента возникновения смертного греха и связанного с ним распространения демонической жизни по Бездне, клиппоты были загнаны в самые глубокие уголки Бездны, и они охвачены гневом из-за потери своих царств.
Однако вместо того, чтобы напрямую противостоять демонам, клиппоты обращаются к источнику - смертному греху, и ведут бесконечную войну за уничтожение всех существ, способных на греховные поступки, чтобы обратить вспять демоническую волну.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Клиппоты и демоны (Qlippoth and Demons)

|creatures|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 212

Клиппоты правили :ref:`Бездной <plane--Abyss>` на протяжении веков и до сих пор считают себя ее законными правителями.
Когда Бездна впервые начала порождать :t_demon:`демонов` из душ грешных гуманоидов, это царство погрузилось в жестокую войну, длившуюся несметные тысячелетия, в которой клиппоты, хоть и были более могущественными и устоявшимися, медленно, но неустанно оттеснялись бесконечными демоническими ордами, порождавшимися несравненно быстрее чем клиппоты когда-либо могли.
Сегодня клиппоты загнаны в самые глубокие, темные уголки Бездны, где они крепко держатся за разрушающиеся остатки своей территории.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Клиппоты и смертные (Qlippoth and Mortals)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 213

По мере того как клиппоты теряли территории, уступая своим демоническим соперникам, они поняли, что единственный способ остановить прилив демонических сил - лишить их грешных душ, которые :ref:`Бездна <plane--Abyss>` использует для порождения новых :t_demon:`демонов`.
Хотя клиппоты не имеют представления о том, как они могут предотвратить грех, изменив поведение смертных, они понимают, что уничтожение смертной жизни тоже решит эту проблему.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Царства клиппотов (Qlippoth Realms)

|locations|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 214

Хотя общепризнано, что клиппоты уступили :t_demon:`демоническому` роду неисчислимые территории :ref:`Бездны <plane--Abyss>`, эти :t_fiend:`бесы` все еще контролируют обширные регионы в самых глубинах этого плана.
Некоторые мудрецы предполагают тревожную возможность того, что, быть может, клиппоты по-прежнему владеют большей территорией Бездны, чем демоны, но поскольку демоны больше озабочены смертной жизнью, мы просто чаще взаимодействуем с контролируемыми ими слоями.
Насколько нам известно, эти мрачные мудрецы рассуждают о том, что Бездна кишит бесконечными стаями клиппотов, которым еще предстоит выступить против смертной жизни.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие клиппоты (Other Qlippoth)

|creatures|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 215

Представленные здесь клиппоты - лишь малая толика извивающегося ужаса, который таится в глубоких расселинах :ref:`Бездны <plane--Abyss>`.
Среди других видов клиппотов есть многорукие, крабоподобгные гонгорины (gongorinans), которые используют живых существ в качестве инкубаторов;
меняющие облик утукку (utukku), которые внедряются в религии и подрывают их;
порожденные смертью бехимироны (behimirons), которые для размножения убивают живых;
и живые осадные машины, известные как катаболины (catabolignes).
Но самым страшным из всех является огромный иатавос (iathavos) - настолько отвратительный монстр, что даже Бездна не может позволить существовать одновременно более чем одному из них.


.. _qlippoth--Lords:
.. rst-class:: h3
.. rubric:: Повелители клиппотов (Qlippoth Lords)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 217

Самые могущественные клиппоты сами являются квазибожествами, древними сущностями, которым лишь изредка поклоняются не клиппоты.
Из этих чудовищных божеств наиболее известен Ямасот "Полиморфная Чума" (Yamasoth the Polymorph Plague).
К остальным относятся Чавазвуг "Ползучее Инферно" (Chavazvug the Crawling Inferno), Исф-Аун-Вульн "Внутреннее Пиршество" (Isph-Aun-Vuln the Feaster Within), и Тускчун "Вечный Обжора" (Thuskchoon the Everglutton).





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst