.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Ньогот (Nyogoth)
============================================================================================================

Не более чем свернувшаяся масса кишок вокруг огромной зияющей пасти, этот клиппот - падальщик :ref:`Бездны <plane--Abyss>`, питающийся нечистотами и объедками :t_demon:`демонов` и клиппотов, однако рад любой возможности полакомиться живой добычей.
Несмотря на кажущуюся скромную роль в экосистеме Бездны, ньогот далеко не глупое чудовище и может устраивать хитрые засады, чтобы обеспечить себе пищу.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Nyogoth:

Ньогот (`Nyogoth <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=774>`_) / Существо 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- клиппот
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 214

**Восприятие**: +19;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Бездны;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 ft.

**Навыки**:
Атлетика +21,
Акробатика +21,
Запугивание +19,
Скрытность +21,
Оккультизм +16

**Сил** +7,
**Лвк** +5,
**Тел** +6,
**Инт** +0,
**Мдр** +5,
**Хар** +3

----------

**КБ**: 29;
**Стойкость**: +20,
**Рефлекс**: +19,
**Воля**: +16

**ОЗ**: 175

**Иммунитеты**:
:t_acid:`кислота`,
:t_fear:`страх`,
:c_controlled:`под контролем`

**Слабости**: принципиальность 10

**Сопротивления**:
:t_mental:`ментальный` 10,
физический 10 (кроме :ref:`холодного железа <material--Cold-Iron>`)


**Едкая кровь (Caustic Blood)** |д-р|
**Триггер**: Ньогот получает колющий или рубящий урон;
**Эффект**: Ньогот брызгает своей едкой кровью на находящихся рядом существ, нанося 6d6 урона кислотой (простой спасбросок КС 29).

----------

**Скорость**: 5 футов,
полет 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +23 [+18/+13] (:t_chaotic:`хаотичный`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+13 колющий + 2d6 кислота, 1d6 хаотичный, и :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| рот щупальца +23 [+19/+15] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_chaotic:`хаотичный`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+13 колющий + 1d6 кислота, 1d6 хаотичный, и :ref:`cr_ability--Grab`


**Жадное поедание (Feeding Frenzy)** |д-1|
**Требования**: У ньогота есть :c_grabbed:`схваченное` существо;
**Эффект**: Ньогот слюнявит и грызет :c_grabbed:`схваченное` существо, нанося 2d6+7 рубящего и 1d6 урона кислотой (простой спасбросок Стойкости КС 29).


**Тошнотворное зрелище (Nauseating Display)** |д-2|
(:t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_fear:`страх`, :t_visual:`визуальный`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Ньогот распутывает свои щупальца и разевает многочисленные рты, выворачиваясь наизнанку в поистине тошнотворном зрелище.
Существа, находящиеся в 30-футовой эманации, должны совершить спасбросок Воли КС 29, после чего они на 1 минуту становятся временно иммунны к дальнейшим "Тошнотворным зрелищам".

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо получает :c_sickened:`тошноту 1`.
| **Провал**: Существо :c_stunned:`ошеломлено 3` и получает :c_sickened:`тошноту 1`.
| **Критический провал**: Существо :c_stunned:`ошеломлено 5` и получает :c_sickened:`тошноту 2`.


**Врожденные оккультные заклинания** КС 26, атака +20

| **5 ур.** :ref:`spell--c--Cloudkill`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--a--Acid-Arrow` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **3 ур.** :ref:`spell--f--Fear` (по желанию)





.. include:: /helpers/actions.rst