.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Шоггти (Shoggti)
============================================================================================================

Шогти путешествуют по другим планетам в составе бродячих групп, захватывают и очаровывают жертв, таща их обратно в :ref:`Бездну <plane--Abyss>`, где их порабощают для неизвестных, но, без сомнения, коварно злых целей.
У этих кальмароподобных клиппотов гладкая голубая кожа и 4 присасывающихся щупальца, заканчивающихся ловкими клешнями.
Помимо рта, похожего на рот миноги, расположенного у основания туловища, у каждого из них в середине лба есть еще одна пасть, которая тянется от двух выпуклых глаз до затылка.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Shoggti:

Шоггти (`Shoggti <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=773>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- земноводный
- клиппот
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 213

**Восприятие**: +13;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Бездны;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +17,
Запугивание +17,
Скрытность +15,
Оккультизм +15

**Сил** +6,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** +4,
**Мдр** +2,
**Хар** +6

----------

**КБ**: 25;
**Стойкость**: +16,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +14

**ОЗ**: 105

**Иммунитеты**:
:t_fear:`страх`,
:c_controlled:`под контролем`

**Слабости**: принципиальность 5

**Сопротивления**:
:t_mental:`ментальный` 5,
физический 5 (кроме :ref:`холодного железа <material--Cold-Iron>`)

----------

**Скорость**: 25 футов,
плавание 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| укус +18 [+13/+8] (досягаемость 10 фт, :t_chaotic:`хаотичный`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+8 колющий + 1d6 хаотичный

**Ближний бой**: |д-1| клешня +18 [+14/+10] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное Д`, :t_chaotic:`хаотичный`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+8 рубящий + 1d6 хаотичный и :ref:`cr_ability--Grab`


**Врожденные оккультные заклинания** КС 23

| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Charm`
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **2 ур.** :ref:`spell--p--Paranoia`
| **1 ур.** :ref:`spell--c--Charm` (×3)
| **Чары (4 ур.)**
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`


:ref:`cr_ability--Constrict` |д-1| 1d10+8 дробящий, КС 25


**Затуманить разум (Braincloud)** |д-1|
(:t_open:`начальный`, :t_attack:`атака`, :t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_mental:`ментальный`)
Шоггти поглаживает существо щупальцем и сверхъестественным образом разъедает его способности мыслить.
Цель должна совершить успешный спасбросок Воли КС 25, иначе станет :c_stupefied:`одурманена 2` с неограниченной продолжительностью.
Чтобы убрать :c_stupefied:`одурманенность`, цель может 1 раз в день совершать спасбросок, во время своих ежедневных приготовлений.


**Завораживающее зрелище (Fascinating Display)** |д-2|
(:t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_fear:`страх`, :t_visual:`визуальный`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Шоггти извивает свои щупальца и меняет окраску, чтобы устроить неестественно завораживающее гипнотическое зрелище.
Существа в 30-футовой эманации должны совершить спасбросок Воли КС 25, после чего они временно иммунны к дальнейшим "Завораживающим зрелищам" на 1 минуту.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо получает :c_sickened:`тошноту 1`.
| **Провал**: Существо :c_fascinated:`заворожено` на 1 минуту. Как только эффект :c_fascinated:`завороженности` заканчивается, существо получает :c_sickened:`тошноту 1`.
| **Критический провал**: Существо :c_fascinated:`заворожено` на 1 минуту, не может использовать реакции пока :c_fascinated:`заворожено`. Как только :c_fascinated:`завороженность` заканчивается, существо получает :c_sickened:`тошноту 2`.





.. include:: /helpers/actions.rst