.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Восставший питомец (`Risen Pet <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=309>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Book of the Dead pg. 142

Узы преданности, сохраняющиеся после смерти, оживляют питомцев, которые в течение нескольких дней после смерти выползают из могил и возвращаются к своим прошлым хозяевам, семье или стае.
К сожалению, смерть безвозвратно меняет восставшего питомца.
Они возвращаются агрессивными, хищными чудовищами, которых трудно контролировать и легко разозлить.
Даже самый дружелюбный и послушный питомец в несмерти становится садистским и жестоким, в первую очередь сосредотачиваясь на тех, кого он рассматривает как конкурентов за внимание своих хозяев.
Когда хозяин восставшего питомца обижает, отвергает или оскорбляет его, то питомец обращается против него.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Логова и добыча (Lairs and Loot)

|treasure|

**Источник**: Book of the Dead pg. 142

Воскресшие питомцы задерживаются возле мест, где они были убиты или похоронены.
На кладбищах домашних животных многие восставшие питомцы могут собираться вместе для жутких забав.
Питомцы, похороненные на заднем дворе или под половицами, могут обитать в домах, в которых они прожили всю свою жизнь, даже после смерти хозяев и разрушения дома.
В этих полуразрушенных логовах восставшие питомцы хранят вещи своих хозяев, являющиеся как ценными сокровищами, так и бесполезными безделушками, имеющими сентиментальную ценность.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst