.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Хищный кролик (Predatory Rabbit)
============================================================================================================

Пугливые при жизни, хищные кролики - быстрые и проворные хищники в непритязательной форме.
Больше всего им нравится охотиться на птиц, белок, кошек и других кроликов.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Predatory-Rabbit:

Хищный кролик (`Predatory Rabbit <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1895>`_) / Существо -1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`крошечный`
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 142

**Восприятие**: +5;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
ощущение компаньона

**Навыки**:
Акробатика +6,
Атлетика +2 (+4 при прыжке),
Скрытность +6

**Сил** +0,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** -4,
**Мдр** +1,
**Хар** -1


**Ощущение компаньона (Sense Companion)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_divination:`прорицание`, :t_detection:`обнаружение`)
Хищный кролик знает направление к своему прошлому хозяину или семье (пока они находятся на одной и том же плане), но не расстояние.

----------

**КБ**: 16;
**Стойкость**: +4,
**Рефлекс**: +8,
**Воля**: +3

**ОЗ**: 6,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_sleep:`сон`
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`


**Вонь (Stench)**
(:t_aura:`аура`, :t_olfactory:`обонятельный`)
10 футов.
Существо попадающее в эту ауру или начинающее в ней свой ход, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 13, иначе испытывает :c_sickened:`тошноту 1` (+ при критическом провале, :c_slowed:`замедлен 1` пока испытывает :c_sickened:`тошноту`).
Находясь в этой ауре, существа получают штраф обстоятельства -2 к спасброскам против :t_disease:`болезни` и восстановлению от этого состояния :c_sickened:`тошноты`.
Существо, успешно совершившее свой спасбросок, временно иммунно на 1 минуту.

----------

**Скорость**: 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +8 [+3/-2] (досягаемость 0 фт, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d4 колющий


**Дикий прыжок (Feral Leap)** |д-2|
(:t_move:`движение`)
Хищный кролик прыгает на максимальные высоту и расстояние, равные половине его Скорости.
Это движение не провоцирует реакции.
В любой момент прыжка, хищный кролик совершает Удар челюстями.





.. include:: /helpers/actions.rst