Рабочий процесс
==============

1. Запросите доступ к проекту чтобы иметь возможность пушить изменения (возле названия и project ID есть "Request Access").

2. Выберите себе кусок для перевода.

3. Создайте ветку в которой вы будете работать над переводом. Название ветки делайте со смыслом.

4. Пуште изменения небольшими кусочками. Пара заклинаний/способностей, раздел с описанием чего-либо. Так будет проще следить за процессом, быстрее вносить изменения и обсуждать непонятные моменты.

5. По достижении майлстоунов (например перевели страницу, кусок заклинаний/способностей, раздел), делайте запрос на слияние (merge request) с master-веткой. Рабочие ветки не удаляем!

6. Обсуждения ведем в комментариях к коммитам и запросах на слияния, либо в чате Телеграмм, но тогда **результаты** обсуждений просьба дублировать в комментариях если на то будет необходимость.

7. Повторяйте с пункта 2 :)


Перевод
==============

- Так как мы переводим в первую очередь ПРАВИЛА, то перевод должен быть максимально лишен разночтений и объяснять все моменты так, чтобы было понятно о чем идет речь и как это применяется. Даже если предложение/формулировка звучит глупо на ваш взгляд, но четко описывает правило, и вы не можете придумать как перефразировать чтобы не потерять смысл, то не мучайтесь, оставляйте пока как есть, сделайте пометку начинающуюся в (TODO ... ) - (TODO перевод/перепроверить/исправить/обсудить).

- Пометки TODO которые уже можно встретить в тексте:
	- Если упоминается более подробное описание на другой странице, например "The rules for rolling a Perception check are found on page 448.", я добавляю (TODO ссылка стр 448), потому что этого раздела может еще не быть, он может переводиться кем-то другим, или даже если ты его переводил два дня назад, то скроллить туда-сюда когда у тебя пошла мысль по переводу текста, не хочется. Проще отложить это немного на потом как отдельную задачу. Переводишь - переводи, правишь оформление и ставить ссылки - занимайся этим.

	- Если я не уверен (не могу подобрать слова) как надо перевести какой-то термин, я перевожу как-нибудь близко по смыслу, заношу в словарь с временным переводом (for_translators/translation_terms.txt), помечаю как (TODO перевод), и самое важное, в тексте помечаю как (TODO EN перевод Recall Knowledge) везде где оно встретится далее.

- Сохраняйте форматирование оригинальной книги правил:
	- Все что пишется жирным текстом, пишите **жирным текстом**.
	- Обратите внимание, что название почти всего магического (заклинание, предмет, эффект) пишется курсивом. Если в оригинале курсивом, то и у нас *курсивом*.
	- Если в оригинале термин пишется большими буквами, как например Attack of Opportunity - Возможность для Атаки, стараемся делать так же сохраняя такой стиль где это уместно, используя ту же формулировку, чтобы потом было понятней на что ссылаются правила. Пример. Attack Roll - Атака;

- Заключайте некоторые термины в кавычки:
	- Когда встречается использование прИзнака (trait) действия/заклинания/способности, заключайте его в "кавычки" и старайтесь не склонять. Например: Перемещение все еще будет иметь признак "движение"; Если вы используете оружие или атаку имеющее признак "точное", тогда можете использовать модификатор Ловкости; Эти активности обычно имеют признак "исследования" или "простоя".
	- То же самое и про состояния, заключайте их в кавычки: получает "ослаблен 1" на 1 раунд в случае критического провала.

- Если появляется какой-то новый термин при переводе сразу занесите в общий словарь for_translators/translation_terms.txt. Так же можно заглянуть в перевод первого издания и сравнить с оригиналом, иногда сильно помогает. Если не уверены в формулировке чего-либо, обсуждаем ее вместе.
	- Иногда имеет смысл группировать слова в группы: школы магии; словосочетания имеющие общее слово, ability - ability boost, ability modifier.

- Если в примерах попалось какое-то большое/подробное описание умения/способности, предмета, заклинания, которое пригодится вам или кому-то другому потом, добавьте в for_translators/descriptions.rst и уведомите того что может сейчас заниматься этим разделом.

- Размер кости пишем как в оригинале с английской буквой 'd': 1d4 / 1d6 / 1d8 / 1d10 / 1d12 / 1d20 / d%

- В заголовках описаний заклинаний/способностей/навыков/действий оставляем оригинальное название в скобках чтобы потом было удобней делать ссылки.


Форматирование
===============

- **САМОЕ ВАЖНОЕ**. Я постарался задать во всех разделах (или почти во всех) опорные заголовки нужных уровней, некоторым дал CSS классы, добавил примеры оригинала, и подготовил на все это стили. Слишком муторно описывать все это и делать шаблоны для всего, потому что иногда структура заголовком сильно ломается, отсутствует ожидаемая вложенность и приходится добавлять костыли. Я постарался задать структуру, которая должна легко прослеживаться по уровням заголовков. Следите за уровнями заголовков, они могут различаться для разных разделов и не везде бывает однородна. Возможно потом придется что-то переделать на свежую голову (・_・;)

- Для форматирования используется стандарт **reStructuredText**.
- Для компиляции в HTML используется Sphinx http://www.sphinx-doc.org
- Некоторые примеры форматирования приведены в for_translators/markup_notes.rst
- Каждое предложение на отдельной строке чтобы было проще версионировать исходники. Есть редкие исключения, и это нумерованные и ненумерованные списки. В них каждый элемент списка вмещает несколько предложений.
- Если для чего-то (навыки, заклинания, ...) есть шаблон, придерживайтесь шаблона (for_translators/templates.rst). Если его нет в этом файле, возможно его туда забыли добавить...
- В таблицах вместо прочерков используйте длинный дефис —, иначе Sphinx подумает что это ненумерованный список из одного элемента и поломает оформление.
