.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Achaekek:

Ачакек (`Achaekek <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=29>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Тот, Кто Ходит в Крови (He Who Walks In Blood)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПЗ`

В то время как божественное происхождение Ачакека широко обсуждается среди ученых, считается, что он был создан, либо силой одного божества, либо их группы, для искоренения тех, кто хотел бы украсть божественность бога, и с тех пор он стал исполнителем божественного наказания.
Известный как "Тот, Кто Ходит в Крови", он дремлет в крови еретиков и поклоняющихся в огромном ущелье, высеченном в основании шпиля Могильника, царстве, известном как Кровавая Долина.
Он не поддерживает официальных отношений с другими божествами, даже со своей сестрой, :doc:`Бабушкой Паучихой </lost_omens/Deity/Other/Grandmother-Spider>`, которая неоднократно уговаривала Ачакека восстать против богов и отказаться от своих обязанностей.
В ответ, хотя некоторые боги не одобряют методы Ачакека, немногие открыто бросают ему вызов.


**Эдикты**: совершать убийства, распространять дурную славу :ref:`Красного Богомола <Faction--Red-Mantis>`, использовать в бою зазубренные сабли

**Анафема**: убить законного правителя; зацикливаться на мелочах, таких как пол или происхождение других; отказаться от контракта на убийство, который вы согласились выполнять

**Сферы интересов**: ассасины, божественные наказания, :ref:`Faction--Red-Mantis`

**Мировоззрение последователей**: ПН, ПЗ, НЗ (LN, LE, NE)

**Отношения**:
:doc:`Grandmother-Spider` (сестра)

**Царство**: Кровавая Долина (Могильник)

**Верующие**: :ref:`Faction--Red-Mantis`, :ref:`archetype--Red-Mantis-Assassin`, ассасины

**Священное животное**: багровый богомол

**Священные цвета**: красный

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 52



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 52

**Божественная характеристика**: Сила или Ловкость

**Божественный навык**: Скрытность

**Предпочитаемое оружие**: зазубренная сабля

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/death`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--t--True-Strike`
| **2-й**: :ref:`spell--i--Invisibility`
| **4-й**: :ref:`spell--p--Phantasmal-Killer`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gods & Magic - Web Supplement pg. 3

Тот, Кто Ходит в Крови, ненавидит клятвопреступников и имеет особое предубеждение против смертных, стремящихся возвыситься до божественности, но Бог-Богомол верит в компенсацию за бескорыстное выполнение обязанностей и изредка вознаграждает индивида за его убийственные дела.
Нарушение его догматов, а иногда и неуважение к :doc:`Бабушке Паучихе </lost_omens/Deity/Other/Grandmother-Spider>`, могут спровоцировать гнев Ачакека.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы прячетесь среди теней смерти.
Однажды, когда вы провалили бы проверку Скрытности, вы вместо этого получаете крит.успех.
Ачакек обычно дает этот дар для чрезвычайно последовательной/важной проверки Скрытности, которая может привести к убийству, например, вы можете занять позицию для убийства важной цели, но реже при проверке Скрытности, чтобы помочь вам сбежать.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы получаете одобрение бога, чтобы забрать жизнь.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--d--Death-Knell` как врожденное сакральное заклинание.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Смерть живет в самом вашем клинке.
Вы получаете классовую особенность плута :ref:`class-feature--rogue--Sneak-Attack`, нанося 3d6 точного урона.
Если у вас уже есть эта особенность класса, то вы увеличиваете урон от внезапной атаки на 3d6.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Приспешники Ачакека жаждут мести.
Неразумные насекомые (особенно богомолы) становятся к вам :c_hostile:`враждебными`.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Высокомерие несет смерть.
Ваше имя и местоположение мысленно проецируются в сознание убийцы "Красного Богомола", которому поручено устранить вас.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Бог-Богомол не тратит свое время впустую, на игры или мучения тех, кто действительно его злит, или тех, кто осмеливается считать себя божественным.
Он открывает портал туда где вы находитесь, убивает вас, тащит вашу душу на осуждение таким образом, чтобы предотвратить магию воскрешения, а затем уходит.





.. include:: /helpers/actions.rst