.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Alseta:

Альсета (`Alseta <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=30>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Встречающая (The Welcomer)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПН`

Альсета властвует над переходами.
Физические переходы через дверные проемы и порталы, или через пороги, метафорические переходы и даже прямое течение времени - Альсета влияет на них всех.
Она присматривает за городскими вратами, помогая сдержать захватчиков и сберечь защитников.
Она также наблюдает за теми, кто вступает в новый этап жизни, будь то день рождения, свадьба или более подходящее тело.
Всем, кто встречается с переменами в жизни, такими как переезд в новый город или смена профессии, свойственно обращаться за наставлением к Альсете.
Точно так же и рождение, и смерть - переходы, и будущие матери и скорбящие по потере близких, возносят свои молитвы, связывая церковь Альсеты и :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Pharasma`.
Некоторые считают Альсету богиней телепортации, хотя официально она не претендует на этот титул.
Она также является популярной богиней среди некоторых эльфийских наций и культур по всему Голариону, которые часто ассоциируют Алсету с *айдарами*, или эльфийскими вратами.


**Эдикты**: предлагать защищать проходы и направлять других через переходы; относиться ко всем другим существам вежливо и уважительно

**Анафема**: разрушать дверь или преградить путь ради личной выгоды; останавливать переход без уважительной причины

**Сферы интересов**: двери, порталы, пороги, традиции

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, Н (LG, LN, N)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 53



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 53

**Божественная характеристика**: Интеллект или Харизма

**Божественный навык**: Дипломатия

**Предпочитаемое оружие**: кинжал

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/change`,
:doc:`/lost_omens/Domain/magic`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`,
:doc:`/lost_omens/Domain/time`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--a--Anticipate-Peril`
| **2-й**: :ref:`spell--k--Knock`
| **4-й**: :ref:`spell--d--Dimension-Door`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gods & Magic - Web Supplement pg. 3

Встречающая - терпеливая богиня, которая награждает своих последователей.
Навлечь на себя ее гнев из-за невежливости, неуважения или намеренного блокирования дверей по любой причине, кроме предотвращения вреда, может привести к выговорам, которые варьируются от раздражающих до разочаровывающих.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Направляющая рука Альсеты помогает вам в путешествиях.
Однажды, используя магию :t_teleportation:`телепортации`, вы попадаете точно в цель, даже если использовали заведомо неточное заклинание, такое как :ref:`spell--p--Plane-Shift`.
Альсета обычно дает этот дар для чрезвычайно последовательных/важных магических путешествий, особенно когда время имеет значение.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Для вас сами собой открываются новые двери.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--k--Knock` как врожденное сакральное заклинание.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы беспрепятственно перемещаетесь по миру.
Вы можете открыть любую дверь или портал (проход), просто положив на них ладонь одним действием :ref:`action--Interact`, даже если они заперты или магически запечатаны, и вы можете пройти через любую открытую дверь или порог, даже если они защищены магией от вхождения в них.
Это не преодолевает замки и магию артефактов, божеств и аналогичные мощные эффекты.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Двери заклинивает, а замки заедают, когда вы пытаетесь их открыть.
Для открытия даже незапертой двери вам требуется 3 действия :ref:`action--Interact`, и каждая попытка :ref:`skill--Thievery--Pick-a-Lock` вместо 2 действий (|д-2|) занимает 2 раунда.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Становится непросто переступать пороги.
Каждый раз, когда проходите через портал, ворота или дверь, вы получаете состояние :c_sickened:`тошнота 2`.
Магическое путешествие еще более утомительно; после путешествия с помощью телепортации, :ref:`spell--p--Plane-Shift` или подобной, вы еще получаете состояние :c_fatigued:`утомление`, пока не получите полноценный ночной отдых.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Перемещающая магия больше не действует на вас.
Вы не можете перемещаться никакими магическими средствами, а также не можете перемещать, колдовать или вызывать других.
Вас нельзя переместить никакими магическими способами, но и вы не можете перемещать, воплощать или призывать других.
Даже межпространственные карманы, такие как :ref:`item--Bag-of-Holding`, недоступны и не могут быть использованы вами, поскольку их использование требует магического перемещения в межпространственный карман.





.. include:: /helpers/actions.rst