.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Arazni:

Аразни (`Arazni <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=31>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Непреклонная (The Unyielding)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НЗ`

Превыше всего остального, Аразни выжившая.
Когда-то, давным-давно, она была силой добра, воином-магом, стремившимся улучшить качество жизни жителей своей родины.
Спустя долгое время после своей смерти как смертной она вернулась как вестница бога Ародена и сражалась бок о бок со смертными в один из их самых мрачных часов.
Но и человечество, и ее покровитель оставили ее, сначала Шепчущему Тирану, а затем некроманту Гебу, и мучения, которые она из-за этого перенесла, глубоко изменили ее.
И все же она выжила, ее сокрушенное тело, против ее воли, возродилось в виде могущественного чудища-нежити.
Более тысячелетия она находилась в плену как королева-лич нации нежити Геб, и ее взгляд на смертных, и на человечество в частности, испортился.


**Эдикты**: действовать достойно; делать все возможное для выживания; презирать и никогда не прощать тех, кто причинил вам боль

**Анафема**: создать нежить без ее желания, оскорблять Аразни

**Сферы интересов**: те, с кем жестоко обращались; достоинство; нежеланная нежизнь

**Мировоззрение последователей**: ПН, Н, НЗ, ХД, ХН (LN, N, NE, CG, CN)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 54



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 54

**Божественная характеристика**: Телосложение или Интеллект

**Божественный навык**: Запугивание

**Предпочитаемое оружие**: рапира

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/confidence`,
:doc:`/lost_omens/Domain/freedom`,
:doc:`/lost_omens/Domain/pain`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`

**Альтернативные домены**: :doc:`/lost_omens/Domain/sorrow`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--e--Endure`
| **2-й**: :ref:`spell--a--Animus-Mine`
| **6-й**: :ref:`spell--f--Feeblemind`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gods & Magic - Web Supplement pg. 3

В то время как Непреклонная придает мало значения своим последователям, если она будет раздражена или впечатлена, то может дать следующие дары или проклятия.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Однажды, когда вы проваливаете спасбросок против эффекта, который заставлял бы вас предпринять какие-то действия против вашей воли, то вместо этого вы получаете крит.успех.
Аразни обычно предоставляет этот дар за последовательные/важные действия или особенно вопиющие нарушения свободы воли.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Кровь из ваших ран превращается в доспех или необходимое вам снаряжение.
Если вам больше всего нужна информация, то кровь формирует буквы, пишущие эту информацию.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

После смерти вы возвращаетесь к жизни с эффектами критического успеха в ритуала :ref:`ritual--Resurrect`, чтобы отомстить своим убийцам.
Когда вы успешно добиваетесь мести, отказываетесь от мести ради других целей или терпите полную неудачу, то превращаетесь в алую пыль.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Тот, кого вы обидели, получает желаемую информацию про вас, с эффектами критически успешного ритуала :ref:`ritual--Commune`.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа слабее вас получают бонус состояния ко всем броскам атак по вам, равный разнице в ваших уровнях, вплоть до максимального +4.
Всякий раз, когда вы получаете урон от таких существ, то получаете продолжительный урон кровотечением, равный удвоенной разнице в ваших уровнях (без максимального ограничения).

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы восстановили бы ОЗ от :t_positive:`позитивного` или :t_negative:`негативного` эффекта, вы вместо этого теряете столько же ОЗ.





.. include:: /helpers/actions.rst