.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Besmara:

Бесмара (`Besmara <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=32>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Королева Пиратов (The Pirate Queen)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХН`

Некогда, не более чем могущественный дух воды, способный управлять морскими чудовищами, Бесмара медленно набирала силу на протяжении веков благодаря жертвам, принесенным мореплавателями.
Победив и поглотив соперничающих духов битвы, золота и дерева, она стала младшим богом пиратства, борьбы и морских чудовищ.

Бесмара, Королева Пиратов, имеет дерзкую и смелую фигуру, поскольку ее часто изображают в пиратской одежде, состоящей из свободной привлекающей внимание одежды и черных ботинок, а ее волосы развеваются даже в самый спокойный день.
Она и ее последователи придерживаются простого кодекса жадности: берите то, что хотите, независимо от того, кому это может принадлежать.
Несмотря на это, Бесмара и поклоняющиеся ей, как правило, верны друг другу, зная, что во время набегов на корабли в поисках сокровищ пиратская команда может выжить, только если ее члены доверяют друг другу.


**Эдикты**: бороздить моря; оставаться верным капитану и команде; брать то, что хочешь

**Анафема**: предать товарищей по кораблю, отказаться от пиратства, поселиться на суше

**Сферы интересов**: пиратство, морские чудовища, раздоры

**Мировоззрение последователей**: ХД, ХН, ХЗ (CG, CN, CE)

**Царство**: *Сирэйф (Seawraith)* (Мальстрем)

**Верующие**: пираты, моряки, тэнгу

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 55



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 55

**Божественная характеристика**: Ловкость или Телосложение

**Божественный навык**: Телосложение

**Предпочитаемое оружие**: рапира

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`,
:doc:`/lost_omens/Domain/water`,
:doc:`/lost_omens/Domain/wealth`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--h--Hydraulic-Push`
| **3-й**: :ref:`spell--f--Feet-to-Fins`
| **5-й**: :ref:`spell--m--Mariners-Curse`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gods & Magic - Web Supplement pg. 4

Из-за своего пылкого темперамента Королева Пиратов быстро наказывает или награждает своих последователей, и столь же быстро отказывается от своей благосклонности или прощает проступки.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Бесмара хочет, чтобы вы развлекали ее, ставя на вашем пути грабеж и опасность.
Этот дар часто принимает форму неожиданной карты сокровищ, сообщения в бутылке или какого-либо другого знака, ведущего вас к великой награде, при условии, что вы сможете справиться по пути с проблемами.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В море вы как дома и всегда готовы грабить вражеское судно или защищать свое.
Находясь на борту судна, вы получаете бонус состояния +2 ко всем броскам инициативы, проверкам Акробатики для :ref:`skill--Acrobatics--Balance` и проверкам Атлетики на :ref:`skill--Athletics--Climb`.
Кроме того, вы никогда не испытываете морскую болезнь.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Кажется, штормы вас не трогают.
Вы игнорируете все эффекты и штрафы, вызванные осадками и ветрами, и можете нормально видеть сквозь туман, дождь и другие погодные условия.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы чувствуете некоторые из последствий цинги, из-за чего ваши раны легче текут.
Для вас, КС избавления от продолжительного урона кровотечения равняется 20 вместо 15 (или 15 вместо 10, при использовании чрезвычайно эффективных методов помощи восстановления), и вы автоматически не оправляетесь от продолжительного урона кровотечением, когда восстанавливаете полные ОЗ.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы страдаете морской болезнью, получая :c_sickened:`тошноту 2` всякий раз, когда видите море или находитесь в море на корабле.
Вы не можете уменьшить это состояние до тех пор, пока не перестанете видеть море или не покинете корабль, однако вы можете есть достаточно еды и воды, чтобы выжить в плавании, с сильным дискомфортом.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы сталкиваетесь с серьезным финансовым крахом за то, что осмелились серьезно оскорбить Королеву Пиратов.
Посредники Бесмары крадут всю вашу добычу и доставят ее на корабль Бесмары, *Сирэйф*.
Если вы хотите получить шанс вернуть утраченное богатство, то должны заключить сделку с богиней и принять любые опасные условия, которые она предлагает, обычно требуя ограбления, которое она сочтет достаточно забавным, чтобы посмотреть, добьетесь ли вы успеха или проиграете, и требуя, чтобы вы обменяли свою добычу с этого приключения на ваши прежние вещи.





.. include:: /helpers/actions.rst