.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Brigh:

Брай (`Brigh <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=33>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Шепот в Бронзе (The Whisper In Bronze)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Точное происхождение Брай неизвестно, хотя у ее священников и различных религиоведов есть много теорий по этому поводу.
Некоторые считают, что она была :t_construct:`конструктом` достигшим сознания и искры божественности, в то время как другие думают, что она была человеческим алхимиком и изобретателем, открывшим способы соединить механические компоненты со своей физиологией.
Независимо от своего происхождения, Брай - терпеливый и вдумчивый бог, которая способствует необузданному любопытству и постоянному интеллектуальному развитию.
Две ее самые распространенные формы - заводная женщина-гуманоид, сделанная из бронзы, и человеческая женщина в бронзовой тюбетейке и доспехах, состоящих из шестеренок и других подвижных металлических частей.
Хотя обычно Брай ведет себя невозмутимо и сдержанно, она не является бесчувственным автоматоном; она глубоко дорожит творениями, создаваемыми ею и ее последователями, и большинство ее последователей чувствуют то же самое.


**Эдикты**: создавать новые творения, обращать внимание на детали, делиться достижениями

**Анафема**: беспечно уничтожать чужие творения или исследования, порабощать разумных :t_construct:`конструктов`, жестоко обращаться с :t_construct:`конструктами`, отказываться признавать ошибки или учиться на них

**Сферы интересов**: :t_clockwork:`заводные`, изобретательство, время

**Мировоззрение последователей**: ПН, НД, Н, НЗ, ХН (LN, NG, N, NE, CN)

**Царство**: Цитадель Блистательного Часового Механизма (Оси)

**Верующие**: изобретатели, ремесленники

**Священное животное**: термит

**Священные цвета**: бронзовый и серебряный

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 56



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 56

**Божественная характеристика**: Интеллект или Мудрость

**Божественный навык**: Ремесло

**Предпочитаемое оружие**: легкий молот

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/creation`,
:doc:`/lost_omens/Domain/earth`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/time`

**Альтернативные домены**: :doc:`/lost_omens/Domain/fire`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--t--Temporary-Tool`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Creation`
| **7-й**: :ref:`spell--d--Duplicate-Foe`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gods & Magic - Web Supplement pg. 4

Шепот в Бронзе не раздает наказания или награды своим последователям легкомысленно.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Знания наводняют ваш разум.
Однажды, вы можете перебросить провалившуюся проверку навыка для :ref:`skill--Recall-Knowledge`; вы должны использовать второй результат, даже если он хуже.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы становитесь источником изобретений.
Вы получаете способность :ref:`feat--Inventor`, даже если не соответствуете ее предварительным условиям, и когда делаете бросок проверки Ремесла для этой способности, то используете результат на одну ступень успеха лучше, чем полученный при броске.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы получаете в компаньоны верного :t_construct:`конструкта` на выбор Брай, который хотя бы на 1 уровень ниже вас.
Если он уничтожен, то сам восстанавливается в течение недели, а когда вы получаете уровни, этот конструкт совершенствуется и улучшается, становясь сильнее.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши руки трясутся, когда вы занимаетесь деликатной работой.
Все ваши провалы при :ref:`skill--Crafting--Craft` или :ref:`skill--Crafting--Repair` предметов вместо этого становятся крит.провалами.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Всякий раз, когда вы пытаетесь выполнить инженерную или научную задачу, похоже все взрывается.
Когда вы пытаетесь создать или использовать алхимический предмет или :t_construct:`конструкта`, :ref:`skill--Thievery--Disable-a-Device` и тому подобное, то должны совершить чистую проверку с КС 15.
При провале что-то взрывается и вы получаете 1d6 огненного урона (или при необходимости другой тип урона) за уровень предмета, конструкта или устройства (простой спасбросок Рефлекса с КС 40).

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

:t_construct:`Конструкты`, даже :t_mindless:`неразумные`, которых, как вы думали можете контролировать, желают вашей смерти.
К вам :c_hostile:`враждебны` все конструкты, и они атакуют вас когда замечают ваше присутствие.
Иногда неодушевленные статуи и другие объекты оживают в виде конструктов, чтобы нести месть Брай.





.. include:: /helpers/actions.rst