.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Casandalee:

Касандали (`Casandalee <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=34>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Железная Богиня (The Iron Goddess)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Касандали - необычный бог, достигший божественности благодаря объединению передовой науки и веры.
Некогда искусственный интеллект, клонированный из разума андроида из внешнего космоса, Касандали обрела свою божественность в сердце Нумерии, в компьютерном ядре разбившегося космического корабля, став покровительницей искусственной жизни, свободного мышления и прославления интеллекта.

Хотя ее иногда называют Железной Богиней, Касандали - гораздо больше, чем просто металл.
Иногда она появляется как голографическая реконструкция своей андроидной формы: женщины-гуманоида с фиолетовыми волосами, голубыми губами и бледной кожей, покрытой светящимися схемами, но при внимательном рассмотрении кажется, что это изображение состоит из миллионов сложных алгоритмов чистого света.
Касандали и ее последователи стремятся способствовать развитию технологий Голариона, чтобы жители мира могли лучше понимать сложные механизмы, так называемой искусственной жизни, а не бояться их, и в том числе андроидов и искусственный интеллект со свободой воли.
Многие андроиды считают себя избранным народом Касандали и изображают ее как очевидного андроида с бо́льшим количеством схем или открытых компонентов.


**Эдикты**: продвигать развитие искусственного интеллекта, поощрять понимание между искусственной и органической жизнью

**Анафема**: относиться к искусственной жизни как к низшей, по сравнению с органической жизнью; разжигать недоверие между искусственной и органической жизнью

**Сферы интересов**: искусственная жизнь, свободное мышление, интеллектуальный апофеоз

**Мировоззрение последователей**: ПН, НД, Н, НЗ, ХН (LN, NG, N, NE, CN)

**Царство**: Серебряная Гора (Нумерия, :ref:`plane--Material`)

**Верующие**: :ref:`андроиды <ancestry--Android>`

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 57



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 57

**Божественная характеристика**: Телосложение или Интеллект

**Божественный навык**: Общество

**Предпочитаемое оружие**: мультитул

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/creation`,
:doc:`/lost_omens/Domain/freedom`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/perfection`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/ambition`,
:doc:`/lost_omens/Domain/lightning`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--f--Floating-Disk`
| **3-й**: :ref:`spell--h--Hypercognition`
| **6-й**: :ref:`spell--w--Wall-of-Force`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gods & Magic - Web Supplement pg. 4

Видя своих верующих андроидов и других последователей искусственной природы своими детьми, Железная Богиня, скорее всего, одарит их своими дарами и проклятиями.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Касандали освобождает ваше мышление от опасного контроля.
Однажды, когда вы проваливаете спасбросок Воли против эффекта, который контролировал бы ваши действия, то вместо этого вы получаете критический успех.
Касандали обычно предоставляет этот дар против особо последовательных/серьезных нарушений независимости и свободы воли.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши органы частично превращаются в механические аналоги.
Вы получаете сопротивление 10 негативному урону, и ваш КС чистой проверки для прекращения продолжительного урона кровотечением становится 5.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Касандали резервирует вашу память и душу в своем божественном потоке данных.
После вашей смерти, она перемещает ваше сознание в новое искусственное тело.
Хотя Касандали искусственно создала ваше новое тело, в остальном оно похоже на старое, с теми же эффектами, что и критический успех ритуала :ref:`ritual--Resurrect`.
Тем кто просит, Касандали вместо этого готова предоставить другие тела.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши суставы коченеют, а разум затуманивается.
Вы получаете штраф состояния -2 на все свои броски инициативы.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Касандали пытается дать вам нежелательный интеллектуальный рост, чтобы помочь стать лучше.
Каждый день, в какой-то момент Касандали дарует вам странную интуицию, которая доставляет вам неудобство.
Если вы принимаете ее, то она не действует, но если вы этого не сделаете, то становитесь :c_confused:`в замешательстве` на 10 минут.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Код вашей души постоянно переписывается и не в лучшую сторону.
Вы никогда не становитесь временно иммунны ко вредным эффектам.





.. include:: /helpers/actions.rst