.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Chaldira:

Чалдира (`Chaldira <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=35>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Бедственное Событие (The Calamitous Turn)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Чалдира Зюзаристан, "Бедственное Событие", отважная, импульсивная богиня, почитаемая в основном полуросликами.
Она воплощает в себе два аспекта, которые полурослики видят в себе: сильное родство с удачей и смелую решимость защищать друзей.
Чалдира вспыльчива и не выносит хулиганов в любом их виде, и многие из ее последователей столь же импульсивны, не упуская возможности первым наброситься с кулаками на угнетателей и тиранов.
Хотя многие люди считают это скорее пороком, чем добродетелью, Чалдира и ее последователи считают, что гораздо лучше сломя голову броситься в беду, чем из-за страха или удобства смиренно уступить злу.
Чалдира также является богиней беззаботных шалостей, настаивая на том, что безобидное развлечение, даже за чужой счет, приносит радость и укрепляет связи в сообществе.
Хотя не все последователи Чалдиры являются заядлыми проказниками, большинство по крайней мере знает некоторые ловкие трюки.
Чалдира чаще всего изображается как женщина-полурослик, соответствующая внешнему виду местного сообщества полуросликов, с вьющимися волосами, веснушками и лоскутным красно-зеленым пальто, застегивающимся на несколько разных пуговиц.


**Эдикты**: искать угнетателей и тиранов и бросать им вызов; защищать друзей и невиновных; совершать шалости, которое не причиняют вреда другим

**Анафема**: без возражений терпеть оскорбления хулигана в свой адрес или кого-то другого; бросить друга в нужде; причислить удачный поворот событий лишь своим умениям

**Сферы интересов**: сражение, удача, озорство

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, ХД (LG, NG, CG)

**Царство**: Оси

**Союзники**: :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Desna`

**Верующие**: :ref:`полурослики <ch2--ancestry--halfling>`

**Священное животное**: ящерица

**Священные цвета**: зеленый, красный

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 58



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 58

**Божественная характеристика**: Ловкость или Харизма

**Божественный навык**: Воровство

**Предпочитаемое оружие**: короткий меч

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/confidence`,
:doc:`/lost_omens/Domain/luck`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--f--Fleet-Step`
| **2-й**: :ref:`spell--m--Misdirection`
| **5-й**: :ref:`spell--c--Cloak-of-Colors`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gods & Magic - Web Supplement pg. 5

Радость "Бедственного События" чаще всего проявляется как невероятная удача, в то время как ее недовольство порождает поразительную неудачу.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Однажды, вы можете выбрать результат следующего подбрасывания обычной монеты или броска кости.
Если эта возможность используется для личной выгоды за счет кого-то невиновного или менее удачливого, то в качестве наказания Чалдира насылает на вас свое умеренное проклятие.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы получаете удачную нетерпеливость, позволяющую вам один раз в день кидать инициативу дважды и использовать более высокий результат.
Это эффект :t_fortune:`удачи`.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Главный дар Чалдиры дает поистине невероятную удачу в бою.
Ваше движение не провоцирует реакции.
Вы всегда совершаете успешные чистые проверки, чтобы попасть по противникам :t_attack:`атакующими` действиями; это эффект :t_fortune:`удачи`.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Каждый раз, когда вы отказываетесь от добросовестной просьбы, вас рвет лягушкой, мышкой или другим маленьким животным.
Это не наносит урона и не дает каких-либо состояний, но заметно для всех посторонних.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вам не везет как раз тогда, когда удача больше всего нужна.
Вы всегда должны кидать чистые проверки дважды и использовать худший результат.
Это эффект :t_misfortune:`неудачи`.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Несчастье приводит к тому, что даже некогда надежная помощь терпит неудачу с удручающим постоянством.
Вы не можете получать преимущество от бонусов обстоятельств или состояний, либо от эффектов :t_fortune:`удачи`.





.. include:: /helpers/actions.rst