.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Ghlaunder:

Глондер (`Ghlaunder <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=36>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Фривольный Король (The Gossamer King)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХЗ`

Глондер - бог эпидемий, инфекций и насекомых.
Его форма напоминает гигантского комара, искаженного и раздувшегося от паразитов, которых он держит.
Он оставляет за собой недомогание, опустошая все, что может.
Глондер упивается страданиями, особенно вызванными болезнью: последний вздох воздуха наполненными жидкостью легкими, ужасающие сны, которые бывают только из-за сильнейшей лихорадки.
Говорят, что Фривольный Король когда-то был закутан в кокон, но был выпущен в мир любопытной :doc:`Дезной </lost_omens/Deity/Core/Desna>` разрезавшей его своим ножом-звездой.
С тех пор богиня преследует его в жутком танце, надеясь убить его, когда они порхают между планами.


**Эдикты**: портить участки земли, водные источники и сообщества; заражать слабых; распространять и подпитывать болезни

**Анафема**: помогать остановить мор или инфекции; уничтожать что-то вышедшее из-под контроля, в то время как вы могли бы испортить это или паразитировать на этом

**Сферы интересов**: инфекция, насекомые, паразиты, стагнация

**Мировоззрение последователей**: НЗ, ХЗ (NE, CE)

**Царство**: Бьюлзел (Бездна)

**Союзники**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Lamashtu`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Urgathoa`

**Враги**: :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Desna`

**Священное животное**: комар

**Священные цвета**: светло-серый, красный

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 59



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 59

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественный навык**: Природа

**Предпочитаемое оружие**: копье

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/air`,
:doc:`/lost_omens/Domain/decay`,
:doc:`/lost_omens/Domain/plague`,
:doc:`/lost_omens/Domain/swarm`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--g--Goblin-Pox`
| **2-й**: :ref:`spell--v--Vomit-Swarm`
| **3-й**: :ref:`spell--i--Insect-Form`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gods & Magic - Web Supplement pg. 5

Дары Фривольный Короля кажутся жуткими и жестокими для тех, кто не является его последователем, но его верующие ревностно жаждут его даров и боятся его наказаний.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше стремление к мерзости привлекает небольшое облако насекомых переносящих болезни.
Однажды вы можете призвать облако мошек, комаров и мух, которые будут окружать вас на 1 минуту.
Существа, находящиеся рядом с вами в течение этого времени, получают состояния :c_drained:`истощен 1`, :c_sickened:`тошнота 1` и подвергаются болезням, передаваемым через кровь.
Глондер обычно дает этот дар, когда вы можете заразить значительное количество существ.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Глондер учит вас ждать своего часа, развращая и заражая, пока не наступит нужное время.
Когда вы подвергаете существо болезни, и оно совершает успешный спасбросок Стойкости, оно все равно заражено, если только это не был крит.успех.
Однако такое существо не испытывает никаких эффектов, и болезнь не прогрессирует в течение первых 24 часов, даже если она обычно протекает быстро или кто-то использует другое умение для прогрессирования болезни.
Распознать инфекцию в первые сутки очень сложно; КС проверки Медицина выше на 5.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Глондер награждает своих последователей умением безопасно распространять болезни, либо иногда предлагает отсрочку отчаявшимся просителям, которые ему нравятся.
Вы не получаете негативных эффектов ни о каких болезней, которыми вы заражены, если только Глондер не отменит это преимущество.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Глондер вытягивает себе вашу жизненную силу.
Вы становитесь :c_drained:`истощены 1` и не можете снизить свое состояние истощения ниже 1.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Глондер высасывает из вас энергию так же легко, как кровь.
Каждый раз, когда вы проваливаете спасбросок Стойкости, вы :c_fatigued:`утомлены` в дополнение ко всем остальным эффектам.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы поражены заразной болезнью по выбору Мастера.
Ни вас, ни кого-либо еще, кого вы заразили, невозможно излечить от этой болезни или облегчить ее состояние до более ранней стадии, пока вы не заразите этой болезнью двух других разумных существ.





.. include:: /helpers/actions.rst