.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Grandmother-Spider:

Бабушка Паучиха (`Grandmother Spider <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=37>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Ткачиха (The Weaver)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Также известная как Нана Анади, начала свое существование служанкой других богов, призванная соткать судьбу и реальность воплотив их в существование.
Разъяренная своим положением приспешника, она дурачила великих богов проказами и раздором.
Она украла и скопировала ключи :doc:`Асмодея </lost_omens/Deity/Core/Asmodeus>`, что привело к повсеместному хаосу, и украла часть огня :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Sarenrae`, сбив с пути многочисленных последователей.
Проворно избегая возмездия за свои выходки, Бабушка Паучиха переплела нити своей судьбы, обретя свободу.
Она регулярно умоляет своего брата :doc:`Ачакека <Achaekek>` последовать ее примеру и восстать против богов, и хотя он всегда отказывается, кажущийся безразличным, Ачакек проявляет мстительность в одном знаменательном случае, по отношению к тем, кто причиняет вред его сестре или ее последователям.


**Эдикты**: быть умелыми и умными, думать самостоятельно, брать должную плату за свою работу, унижать сильных мира сего

**Анафема**: жестоко обращаться с тем, над кем у вас есть власть; причинять вред тому, кто проявил к вам искреннюю доброту; позволять пренебрежению оставаться без ответа; владеть рабом

**Сферы интересов**: семья, иллюзии, рассказы, сумерки, ткачество

**Мировоззрение последователей**: НД, Н, ХД, ХН (NG, N, CG, CN)

**Враги**: :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Asmodeus`

**Отношения**: :doc:`Achaekek` (брат)

**Верующие**: :ref:`ancestry--Anadi`

**Священное животное**: паук

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 60



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 60

**Божественная характеристика**: Интеллект или Мудрость

**Божественный навык**: Ремесло

**Предпочитаемое оружие**: бола

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/creation`,
:doc:`/lost_omens/Domain/fate`,
:doc:`/lost_omens/Domain/family`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/change`,
:doc:`/lost_omens/Domain/darkness`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--p--Pest-Form`
| **2-й**: :ref:`spell--w--Web`
| **4-й**: :ref:`spell--g--Glibness`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gods & Magic - Web Supplement pg. 5

Хотя Ткачиха часто потворствует плохим решениям, если усвоен урок, и даже готова смириться с тем, что перехитрили ее саму, но жестокость и хищничество по отношению к слабым вызывают ее возмущение.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Бабушка Паучиха спасает вашу шалость из пасти неудачи.
Однажды, когда вы провалили бы проверку на Обмана, вы вместо этого получаете крит.успех.
Обычно Бабушка Паучиха предоставляет этот дар для обманов, необходимых для интересного или значимого розыгрыша.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы можете почувствовать, как тянут за нити судьбы.
Вы получаете бонус состояния +2 к броскам инициативы.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Бабушка Паучиха радуется свободе и обманывает тех, кто ее ограничивает.
Всякий раз, когда вы стали бы :c_grabbed:`схвачены`, :c_immobilized:`обездвижены` или :c_restrained:`сдерживаемы`, совершите чистую проверку КС 10.
При успехе вы игнорируете эффект и вместо этого, создавший его сам становится :c_grabbed:`схвачен`, :c_immobilized:`обездвижен` или :c_restrained:`сдерживаем`.
Если в результате этого существо схватит само себя, то обычно может :ref:`action--Escape` свободным действием (|д-св|), но оно может застрять, если пытается обездвижить вас как-то иначе.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда ваши шалости начинают идти не так, как надо, то растворяются в череде катастрофических неудач.
Когда при броске проверки Обмана или Скрытности вы получаете провал, то вместо этого получаете крит.провал.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Бабушка Паучиха плетет паутину, чтобы заманить вас в ловушку, и за вами плетется паутину, куда бы вы не пошли.
Вы становитесь постоянно :c_slowed:`замедлены 1` и получаете штраф обстоятельства -10 футов к вашим Скоростям.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Бабушка Паучиха дает всю свою мощь аутсайдеру.
Каждый раз, когда существо ниже вас по уровню совершает против вас успешный бросок проверки, то вместо этого оно получает критический успех;
каждый раз, когда при броске проверки против существа ниже вас по уровню вы получаете провал, то вместо этого получаете крит.провал.





.. include:: /helpers/actions.rst