.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Groetus:

Гротус (`Groetus <https://pathfinderwiki.com/wiki/Groetus>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Бог Конца Времен (God of the End Times)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХН`

Древний по меркам смертных, Гротус - сущность, которую нелегко понять.
Он висит в небе над Могильником, в виде луна с лицом черепа, постоянно наблюдая за проходом душ внизу.
События могут заставить его зловеще приблизиться к Шпилю :doc:`Фаразмы </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>` или отступить на более безопасное расстояние, ни с того ни с сего или без причины для этих действий.
Он не проявляет особого внимания ни к чему, кроме своей единственной цели - распада вселенной.


**Эдикты**: проповедовать о грядущем конце времен; разрушать то, что изжило себя; избавлять страдающих от их страданий

**Анафема**: искусственно продлевать существование или продолжительность жизни чего-либо; сеять надежду

**Сферы интересов**: апокалипсис, пустые места, забвение, руины

**Мировоззрение последователей**: ХН, ХЗ (CN, CE)

**Царство**: :ref:`plane--Boneyard`

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 61



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 61

**Божественная характеристика**: Сила или Харизма

**Божественный навык**: Запугивание

**Предпочитаемое оружие**: двуручный цеп

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/darkness`,
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nightmares`,
:doc:`/lost_omens/Domain/void`

**Альтернативные домены**: :doc:`/lost_omens/Domain/decay`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--p--Phantom-Pain`
| **5-й**: :ref:`spell--c--Crushing-Despair`
| **9-й**: :ref:`spell--d--Disjunction`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gods & Magic - Web Supplement pg. 6

Бог Конца Времен почти никогда напрямую не вмешивается в мир, но иногда он предлагает вспышки озарения или причиняет ужасные психические расстройства.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы владеете властью над беспорядком.
Однажды, когда вы :c_confused:`в замешательстве`, то действуете достаточно нормально, чтобы в бою контролировать свои собственные действия без штрафа в течение продолжительности состояния, хотя вы по-прежнему бессвязно бормочете и в остальном ведете себя странно.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Гротус дает вам знания, чтобы способствовать концу времен.
Каждую неделю он посылает вам загадочное, бессвязное сообщение о чем-то важном для конца времен, что произойдет на следующей неделе.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше прикосновение рушит вещи, которые пережили отведенное им время, согласно расчетам Гротуса.
Такое существо или объект получает 10d6 негативного урона каждый раунд, когда вы продолжаете касаться его;
этот урон игнорирует всю Твердость и способен уничтожить неживые объекты, существ иммунных к :t_negative:`негативным` эффектам и даже :t_undead:`нежить` или других существ с :ref:`негативным исцелением <Index--negative-healing>`.
Этот дар может даже быть способен уничтожить некоторые :t_artifact:`артефакты`, которые пережили свое время.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Всякий раз, когда вы освещены источником света, отличным от естественного солнечного света, ваша голова выглядит как голый череп.
КС ваших проверок восстановления становится 12 + значение :c_dying:`при смерти` (вместо 10 + значение :c_dying:`при смерти`), и вы не получаете преимуществ от эффектов, которые снижают этот КС, как например способность :ref:`feat--Toughness`.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ужасы конца реальности становятся непреодолимыми и постоянно проносятся в вашем сознании.
Вы постоянно :c_stupefied:`одурманены 2`.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы приносите конец всему, что вас окружает.
Каждый предмет, который вы носите или надеваете, получает состояние :c_broken:`сломан` после 10 минут контакта с вами и уничтожается через час.
Этот эффект не может уничтожать :t_artifact:`артефакты` или предметы подобной силы.





.. include:: /helpers/actions.rst