.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Gruhastha:

Грухаста (`Gruhastha <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=39>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Хранитель (The Keeper)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПД`

Грухаста Хранитель - божество понимания, мира и коллективного стремления к просветлению.
Считается, что некогда смертный племянник :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Irori` сам вознесся до божественности после создания священной книги *Азвадева Пуджила*, полностью воплощающей в тексте всю божественную мудрость.
Возникнув в Вудре, вера Хранителя постепенно завоевала популярность в регионе Внутреннего моря, особенно в Джалмерэе, где у Ирори уже есть множество последователей.
Грухаста проявляется как человек с идеализированной фигурой, дополненной крыльями с красным и зеленым оперением и золотой мандалой в виде нимба.


**Эдикты**: работать над коллективным превосходством, разоблачать и искоренять злонамеренную ложь, бросать вызов угнетению через образование, защищать знания, искать истину

**Анафема**: отказывать в искреннем образовании учащемуся, уничтожать знания, не уважать традиции окружающих, умышленно распространять невежество или ложную информацию

**Сферы интересов**: просветление, Вудранская священная книга

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД (LG, NG)

**Царство**: Сад Совершенного Просветления, Нирвана

**Враги**: :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Norgorber`

**Отношения**: :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Irori` (дядя)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 62



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 62

**Божественная характеристика**: Интеллект или Мудрость

**Божественный навык**: Общество

**Предпочитаемое оружие**: короткий лук

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/glyph`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/perfection`,
:doc:`/lost_omens/Domain/truth`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`,
:doc:`/lost_omens/Domain/travel`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Share-Lore`
| **2-й**: :ref:`spell--c--Comprehend-Language`
| **3-й**: :ref:`spell--h--Hypercognition`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gods & Magic - Web Supplement pg. 6

Хранитель поощряет поиск знаний и вознаграждает тех, кто идет своим личным путем к просветлению, но наказывает тех, кто прерывает эти путешествия или уничтожает знания.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Книги открываются на проницательных отрывках, а воспоминания приходят на ум тогда, когда они больше всего нужны.
Однажды, когда вы проваливаете проверку :ref:`skill--Recall-Knowledge`, то вместо этого получаете крит.успех.
Грухаста обычно дает этот дар за чрезвычайно важную/последовательную попытку :ref:`skill--Recall-Knowledge`, особенно когда неверная информация может иметь ужасные последствия.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Хранитель ускоряет ваш путь к изучению новых талантов.
Вы становитесь постоянно обучены 2 дополнительным навыкам по своему выбору.
Кроме того, вы можете выбрать навык, которому уже обучены, и навсегда увеличить свой уровень мастерства этого навыка, следуя обычным правилам увеличения навыков.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы являетесь божественным вдохновением для окружающих.
При совершении любых проверок :ref:`skill--Recall-Knowledge` вы можете бросить дважды и использовать лучший результат; это эффект :t_fortune:`удачи`.
Дополнительно, союзники в пределах 60 футов получают к спасброскам Воли бонус состояния +2.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы отклоняетесь от истины, диссонирующие ноты, кажется, прерывают вас когда вы говорите.
Вы получаете штраф состояния -2 ко всем проверкам Обмана.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Просветление начинает ускользать от вас, оставляя вас в растерянности из-за знаний.
Всякий раз, когда вы совершаете проверку :ref:`skill--Recall-Knowledge`, то используете результат на одну степень успеха хуже, чем полученный при броске.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Письменные слова оборачивается против вас, расплываясь в неразборчивости.
Вы не способны ничего читать или различать какие-либо символы, включая слова на свитках, книгах заклинаний или магических предметах.





.. include:: /helpers/actions.rst