.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Hei-Feng:

Хэй Фэн (`Hei Feng <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=40>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Герцог Грома (Duke of Thunder)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХН`

Хэй Фэн, бог штормов тэнгу, столько же непредсказуем, как море, разрушителен, как ураган, и чаще всего так же пьян и сквернословен, как моряки, которые ему молятся.
Импульсивный и страстный, за то время, которое ему требуется, чтобы допить кружку, его сердце колеблется между радостью, печалью и гневом, хотя, каково бы ни было его настроение, он редко с легкостью испытывает его.
Он может быть настолько тронут молитвой рыбачки, что благословляет ее уловом достаточным, чтобы накормить всю ее деревню, а позже, за что-то незначительно, обрушит ливневые волны на ту же деревню.
Эта непредсказуемость заставляет остальную часть Небесного Двора считать его проблемным, а смертные относятся к нему с осторожным уважением.


**Эдикты**: следовать своим увлечениям; делать символические попытки извиниться перед теми, кого вы обидели; уважать мощь моря и неба; поощрять эффектные развлечения

**Анафема**: фальшивая дружба с теми, кого вы презираете; неуважительно относиться к Хэй Фэну или его бывшей супруге Госпоже Цзинси (`Lady Jingxi <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=178>`_); игнорировать оскорбления в адрес вас или Хэй Фэна

**Сферы интересов**: море, штормы, тэнгу, моряки

**Мировоззрение последователей**: ХД, ХН, ХЗ (CG, CN, CE)

**Царство**: Яньджира, Мальстрем

**Отношения**: Госпожа Цзинси (`Lady Jingxi <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=178>`_) (бывшая супруга)

**Верующие**: :ref:`ancestry--Tengu`, моряки, рыбаки

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 63



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 63

**Божественная характеристика**: Телосложение или Харизма

**Божественный навык**: Выступление

**Предпочитаемое оружие**: меч девяти колец

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/air`,
:doc:`/lost_omens/Domain/indulgence`,
:doc:`/lost_omens/Domain/lightning`,
:doc:`/lost_omens/Domain/water`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/travel`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--g--Gust-of-Wind`
| **4-й**: :ref:`spell--h--Hydraulic-Torrent`
| **6-й**: :ref:`spell--c--Chain-Lightning`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gods & Magic - Web Supplement pg. 7

Вмешательства Герцога Грома встречается чаще, чем других божеств, из-за близости бога к смертным, но также из-за его склонности распространять как дары, так и проклятия, находясь в состоянии глубокого опьянения.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Самое хвастливое божество Небесного Двора гарантирует, что вы добьетесь успеха.
Однажды, когда вы проваливаете проверку Запугивания, вы вместо этого получаете крит.успех.
Хэй Фэн дает этот дар капризно, в зависимости от своего настроения, иногда даже за банальное или несущественное хвастовство, а иногда дает его для проверок других навыков, связанных с хвастовством.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Попутный ветер и течения ускоряют ваше путешествие.
Любое судно, на котором вы путешествуете по морю, получает бонус состояния +10 футов к своим Скоростям.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Орудия бури избавят вас от своей ярости.
Вы игнорируете все эффекты и штрафы, вызванные осадками и ветрами, и вы можете нормально видеть сквозь туман, дождь и другие погодные условия.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Воинственность Хэй Фэна нависает над вами, как грозовая туча.
Вы получаете штраф состояния -1 к проверкам навыков на основе Харизмы.
Если вы употребляете хотя бы каплю алкоголя, то до следующего восхода солнца этот штраф становится -3.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши желания меняются так же часто, как и у Хэй Фэна.
Если при броске спасброска против :t_emotion:`эмоционального` эффекта вы получаете провал, то вместо этого получаете крит.провал.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Гнев Герцога Грома следует за вами, куда бы вы ни пошли.
Погода в радиусе 500 футов вокруг вас всегда ненастная.
Когда вы находитесь на улице, то примерно дважды в минуту, вас поражает разряд молнии, который наносит 10d6 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса КС 40).





.. include:: /helpers/actions.rst