.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Kazutal:

Казутал (`Kazutal <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=41>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Мать-ягуар (Mother Jaguar)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Казутал, также известная как Мать-ягуар или Госпожа Ягуар - древнее божество, которое тысячи лет почитали на континенте Аркадия.
Много лет назад в ей поклонялись в Разатланской Империи как богине силы и защиты на войне.
Однако после катастрофы Землепада она смягчилась; те, кто изо всех сил пытался объединить мир, взывали к ней защищать своих соседей и объединились под ее руководством, чтобы создать прочные узы сообщества и поддержки.


**Эдикты**: защищать свой народ; обеспечивать тех, кто в тебе нуждается; противостоять тем, кто несправедливо господствует над другими; демонстрировать преданность тому, что вы любите

**Анафема**: владеть рабом, заставлять существо действовать против его воли, отказываться помогать союзнику, обеспечивать соблюдение несправедливого закона

**Сферы интересов**: безопасность, свобода, сообщество

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, ХД (LG, NG, CG)

**Царство**: Корень Неба, Нирвана

**Союзники**: :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Erastil`

**Верующие**: жители Аркадии

**Священное животное**: ягуар

**Священные цвета**: зеленый, черный, золотой

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 64



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 64

**Божественная характеристика**: Сила или Мудрость

**Божественный навык**: Общество

**Предпочитаемое оружие**: мачете

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/family`,
:doc:`/lost_omens/Domain/freedom`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`

**Альтернативные домены**: :doc:`/lost_omens/Domain/cities`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Mage-Armor`
| **3-й**: :ref:`spell--a--Animal-Form`
| **4-й**: :ref:`spell--s--Stoneskin`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gods & Magic - Web Supplement pg. 7

Мать-ягуар вознаграждает тех, кто поддерживает чувство общности, и наказывает тех, кто использует ее имя и убеждения, чтобы убеждать или отвергать предполагаемых посторонних.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

С благословением Казутал еда стала вкуснее.
Любая еда, которую вы едите, имеет восхитительный вкус и улучшенную питательную ценность.
Это не защищает вас от чего-либо опасного в пище, но также не помешает вам попробовать эти опасные элементы пищи.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Кажется, вы всегда находите безопасное убежище, когда оно вам больше всего нужно.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--r--Rope-Trick` как врожденное сакральное заклинание.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Казутал улыбается тем, кто пытается предложить помощь, какими бы кроткими или беспомощными они ни были.
Всякий раз, когда существа совершают проверку :ref:`action--Aid` вам, они могут бывать автоматический успех.
Если существо для этой попытки выбирает сделать бросок и получат успех, то вместо этого получает критический успех, давая бонус обстоятельства +4, даже если не является легендой этого навыка.
Вы получаете те же преимущества при попытке Помочь другим.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Общественное мнение оборачивается против вас.
Гуманоиды в вашем сообществе, которые обычно начинали бы с :c_indifferent:`безразличного` отношения к вам, начинают как :c_unfriendly:`недружественные`.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваша сила предает вас, не позволяя вам получить больше, чем положено по справедливости.
Вы :c_enfeebled:`ослаблены 2` и не можете больше нести ничего, помимо уже надетого или используемого снаряжения.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы прокляты тем, чтобы ваше выживание зависело от других.
Вы не можете ничего есть, пить или использовать какое-либо снаряжение или магические предметы, если только они не были добровольно переданы вам кем-то, кто по праву ими владеет.
Обходные решения автоматически терпят неудачу, как например, когда союзник снимает снаряжение с чьего-то трупа, а затем добровольно отдает его вам.





.. include:: /helpers/actions.rst