.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Kurgess:

Курджесс (`Kurgess <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=42>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Силач (The Strong Man)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Когда-то смертный мальчишка с Талдорской фермы, обладавший с юности сверхчеловеческой силой, самоотверженная жертва Курджесса в области конкуренции возвестила его восхождение к божественности.
Курджесс, известный как Силач, является одновременно чемпионом и ярким примером для тех, кто стремится к спортивным достижениям и в соревнованиях выкладывается на полную, независимо от того, победили они или нет.


**Эдикты**: соревноваться в полную силу, принимать победу или поражение с изяществом, всегда стремиться стать лучше, поощрять других стремиться к их собственному потенциалу величия

**Анафема**: жульничать в честных состязаниях; бесчестить тех, кто проиграл или потерпел неудачу (включая побежденных или убитых врагов); участвовать в безрассудных или ненужных разрушениях или кровопролитиях

**Сферы интересов**: здоровая конкуренция, спорт, физическое развитие

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, Н, ХД (LG, NG, N, CG)

**Царство**: Поля Курджесса, Нирвана

**Союзники**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Cayden-Cailean`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Desna`

**Священное животное**: лошадь

**Священные цвета**: золотой, белый

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 65



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 65

**Божественная характеристика**: Сила или Телосложение

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: метательное копье

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/ambition`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/truth`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--a--Ant-Haul`
| **2-й**: :ref:`spell--e--Enlarge`
| **3-й**: :ref:`spell--h--Haste`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gods & Magic - Web Supplement pg. 7

Дары Силача отражают его владение силой.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Силач благословляет вас частью своей силы.
Увеличьте свои ограничения максимальной Массы и перегрузки на 2.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы не боитесь перенапрячься.
Вы можете нормально применять тактики исследования когда :c_fatigued:`утомлены`.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы обладаете силой настоящего чемпиона.
Если при броске проверки Атлетики вы получаете крит.провал, то вместо этого получаете простой провал, а если при броске получаете успех, то вместо него получаете крит.успех.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Трудности с поднятием тяжести - признак божественного неодобрения.
Ваши ограничения максимальной Массы и перегрузки снижаются на 2.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Недовольство Курджесса лишает вас конкурентного преимущества, заставляя вас терпеть неудачу на пороге успеха.
Если результат вашей проверки точно равен ее КС, то вы проваливаете, а не преуспеваете.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Из-за гнева Курджесса вы почти увядаете.
Вы постоянно :c_drained:`истощены 2` и :c_enfeebled:`ослаблены 4`.





.. include:: /helpers/actions.rst