.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Milani:

Милани (`Milani <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=43>`_)
============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Вечноцвет (The Everbloom)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХД`

Милани - мать-покровительница воющих против угнетения, вознаграждающая тех, кто готов пожертвовать своими жизнями и использовать любые доступные средства для борьбы за тех, кто не может защитить себя, особенно людей, которые были захвачены или порабощены.
На Голарионе Милани также называют Вечноцветом, поскольку символ ее церкви - красивая роза, растущая на пропитанной кровью почве.


**Эдикты**: противостоять угнетению во всех его формах; защищать простых людей; преодолевать отчаяние, чтобы одержать победу

**Анафема**: бросать нуждающихся, порабощать или угнетать других, причинять вред невиновным прямым или непреднамеренным действием

**Сферы интересов**: преданность, надежда, восстания

**Мировоззрение последователей**: НД, ХД, ХН (NG, CG, CN)

**Царство**: Убежище Красной Розы (:ref:`plane--Axis`); Сад Милани (:ref:`plane--Elysium`)

**Союзники**: :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Cayden-Cailean`

**Священное животное**: мышь

**Священные цвета**: красный, белый

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 66



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 66

**Божественная характеристика**: Сила или Мудрость

**Божественный навык**: Общество

**Предпочитаемое оружие**: моргенштерн

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/change`,
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/freedom`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Mage-Armor`
| **3-й**: :ref:`spell--e--Enthrall`
| **4-й**: :ref:`spell--f--Fire-Shield`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gods & Magic - Web Supplement pg. 7

Вечноцвет вознаграждает тех, кто на первое место ставит нужды других, особенно когда борется с угнетающими силами, и без колебаний препятствует любому, кто порабощает других или докучает беззащитным.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Однажды, когда вы при броске проверки Обмана или Скрытности, чтобы защитить восстание от обнаружения, получаете провал, то вместо этого получаете критический успех.
Милани обычно предоставляет этот дар для чрезвычайно важных проверок, от которых зависит выживание восстания.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы используете свой щит для защиты других, он расцветает розами, покрытыми острыми как бритва шипами.
Вы получаете способность :ref:`class-feat--Champion--Shield-Warden`, даже если не соответствуете ее требованиям.
Если у вас уже была эта способность, и ваш щит получает урон от Удара ближнего боя при защите вашего союзника, атакующий получает колющий урон, равный половине Твердости щита.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы получаете бонус состояния +4 к проверкам :ref:`Просьбы (Request) <skill--Diplomacy--Request>` во время попыток выполнить один из эдиктов Милани.
Один раз в день вы можете издать боевой клич, который дает существам в пределах 30-футовой эманации эффекты :ref:`spell--f--Freedom-of-Movement` и воздействует на все двери, замки, контейнеры и другие оковы, используемые для сдерживания или заключения в тюрьму других, с эффектами заклинания :ref:`spell--k--Knock`.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Волшебный венок из колючих, кроваво-красных роз бесконечно растет из вашей головы, как бы вы ни пытались его убрать.
Вы получаете слабость 5 колющему урону.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Веревки, цепи, кандалы и другие вещи, используемые для связывания или удерживания, в ваших руках становятся обжигающе горячими, вспыхивая пламенем или плавясь, как если бы попали в доменную печь.
Когда вы пытаетесь держать такой предмет, то получаете 2d6 урона огнем, и предмет уничтожается.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Маленькие раны кровоточат сильнее, чем это кажется физически возможным.
Каждый раз, когда вы получаете рубящий или колющий урон, вы также получаете продолжительный урон кровотечением, равный уровню существа или эффекта, причинившего этот урон.





.. include:: /helpers/actions.rst