.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Nivi-Rhombodazzle:

Ниви Ромбодазл (`Nivi Rhombodazzle <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=44>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Серая Разноцветность (The Grey Polychrome)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Богиня самоцветов, скрытности и азартных игр, Ниви Ромбодазл - непревзойденный игрок по крупному, которая, как говорят, выиграла свою божественность у дварфийского бога :doc:`Торага </lost_omens/Deity/Core/Torag>` в обмен на драгоценный камень.
Когда-то она была смертным гномом, которая любила острые ощущения от захватывающих ставок, вплоть до момента, когда кости повернулись против нее.
В конце концов, долги Ниви стали слишком большими, чтобы она могла оставаться в своем доме на поверхности, и она сбежала в глубины Темноземья, чтобы избежать гнева своих кредиторов.
Большинство ее приключений в темных землях потеряно для времени и истории, но в конечном итоге она вышла как богиня, провозглашенная первой из свирфнеблинов - сверхъестественных подземных гномов с уникальными магическими способностями и невосприимчивостью к ужасному "Выцветанию", истощающему проклятию, которое забирает жизни гномов, которые поддаются скуке и унынию.


**Эдикты**: рисковать и наслаждаться хорошими или плохими последствиями;
использовать скрытность и коварство вместо насилия при борьбе с последствиями вашего риска;
изучать правила и стратегии азартных игр в которые вы играете, где бы вы ни путешествовали

**Анафема**: нарушать установленные правила или условия пари; применять насилие, чтобы избежать последствий пари

**Сферы интересов**: азартные игры, драгоценные камни, гномы, скрытность

**Мировоззрение последователей**: ПН, НД, Н, ХН (LN, NG, N, CN)

**Царство**: План земли

**Союзники**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Torag`

**Верующие**: свирфнеблины, выцветшие (гномы)

**Священное животное**: крот

**Священные цвета**: серый, красный

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 67



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 67

**Божественная характеристика**: Ловкость или Интеллект

**Божественный навык**: Скрытность

**Предпочитаемое оружие**: легкий молот

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/family`,
:doc:`/lost_omens/Domain/luck`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`,
:doc:`/lost_omens/Domain/wealth`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/confidence`,
:doc:`/lost_omens/Domain/earth`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--i--Illusory-Disguise`
| **2-й**: :ref:`spell--i--Invisibility`
| **4-й**: :ref:`spell--p--Private-Sanctum`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gods & Magic - Web Supplement pg. 8

Серая Разноцветность - беззаботное и потворствующее себе божество, которая ненавидит насилие там, где хорошо послужит ум.
Она награждает хитрость своих последователей и наказывает за грубость.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Тем, кто заслужил доверие Ниви, выпадает безумная удача в самых худших обстоятельствах.
Однажды, вместо совершения проверки, которую бросаете как обычно, вы кидаете чистую проверку с КС 11 с теми же результатами.
Ниви всегда дает этот дар, когда шансы складываются против вас (хотя такой же эффект является альтернативой ее небольшому проклятию, если она использует его для проверки, когда у вас была бы большая вероятность успеха).

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ниви вкладывает часть своего умения для устранения последствий в будущем.
Раз в день, после выполнения проверки, вы можете бросить второй раз.
Вы должны использовать результат второго броска, даже если он хуже.
Это эффект :t_fortune:`удачи`.
В любой момент после того, как вы используете этот дар, Мастер может заменить один из результатов вашей проверки на первый результат этой проверки, которую вы предприняли при использовании этого дара;
этот отложенный результат не может быть отложен еще дальше, предотвращен или затронут каким-либо образом, даже другими божественными вмешательством.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Те, кто много сделал, чтобы угодить Ниви, обнаруживают, что при необходимости ускользают из поля зрения.
Каждый раз, когда вы совершаете проверку Скрытности, чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide` или :ref:`skill--Stealth--Sneak`, то вы еще получаете эффекты заклинаний :ref:`spell--i--Invisibility` и :ref:`spell--f--Fleet-Step`, чтобы помочь вам ускользнуть от врагов.
Эти эффекты действуют до конца вашего следующего хода или до тех пор, пока вы не перестанете Прятаться или Красться, в зависимости от того, что произойдет раньше (вы можете продолжать Прятаться или Красться, ход за ходом, чтобы продлить эти эффекты).


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Те, кто предают доверие Ниви, терпят поражение там, где победа была гарантирована.
Однажды, когда вы при броске получаете на кости натуральную 20, вместо этого результат становится натуральной 1.
Ниви обычно использует это проклятие для максимально поэтичной справедливости.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Те, кто вызывают гнев Ниви, оказываются привязанными к земле без возможности спрятаться.
Вы окружены постоянным :ref:`spell--f--Faerie-Fire` и постоянно подвергаетесь эффекту :ref:`spell--e--Earthbind`, и любой эффект, дающий :c_invisible:`невидимость`, на вас не действует.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ниви проклинает недостойных приверженцев безрассудностью.
Каждый раз, когда вам предлагают пари, вы вынуждены его принять, независимо от шансов.
Если вам удается получить успех спасброска Воли с КС 40, то можете, по крайней мере, попытаться изменить ставки этого пари в свою пользу, но вы все равно должны согласиться.





.. include:: /helpers/actions.rst