.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Nocticula:

Ноктикула (`Nocticula <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=45>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Королева-искупительница (The Redeemer Queen)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХН`

Большую часть своего существования Ноктикула была покровительницей ассасинов и суккубов, владычицей демонов, которую другие повелители демонов боялись за ее умение убивать соперников.
Те дни Ноктикулы остались позади, потому что она достигла роли Королевы-искупительницы, покровительницы маргинальных художников и защитницы изгнанников общества.
Сейчас ее опасаются бывшие сверстники из-за ее убедительных слов, соблазняющих покинуть свои места в Бездне, к искуплению.
Ее вера наиболее сильна в восточных частях Нового Тассилона, где ее самая могущественная изгнанница, Королева Соршен, стремится построить нацию, которая приветствует тех, кого изгнали другие.


**Эдикты**: создавать искусство, будучи честным с самим собой; защищать маргинализованных художников; наказывать тех, кто злоупотребляет предложенным доверием и кровом

**Анафема**: отказывать в убежище отчаявшимся; уничтожать безобидное искусство, которое вам не нравится; заканчивать произведение искусства в светлое время суток

**Сферы интересов**: художники, изгнанники, полночь

**Мировоззрение последователей**: Н, ХД, ХН (N, CG, CN)

**Царство**: Палитра Полуночи (Элизиум)

**Священное животное**: летучая мышь

**Священные цвета**: голубой, белый

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 68



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 68

**Божественная характеристика**: Ловкость или Харизма

**Божественный навык**: Общество

**Предпочитаемое оружие**: кинжал

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/change`,
:doc:`/lost_omens/Domain/creation`,
:doc:`/lost_omens/Domain/darkness`,
:doc:`/lost_omens/Domain/travel`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--p--Penumbral-Shroud`
| **3-й**: :ref:`spell--n--Nondetection`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Creation`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gods & Magic - Web Supplement pg. 8

Королева-искупительница улыбается тем, кто стремится стать лучше с помощью рефлексии, но она быстро награждает предательство язвительным упреком.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ночное небо вдохновляет вас особым образом.
Однажды, когда вы при броске проверки Ремесла или Выступления под ночным небом получаете провал, то вместо этого получаете крит.успех.
Ноктикула обычно дает этот дар для важного произведения искусства или выступления.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы опираетесь на силу полуночи, чтобы ориентироваться в путешествиях.
Вы получаете ночное зрение.
Если у вас уже было ночное зрение, то можете раз в день сотворять :ref:`spell--d--Darkness` как врожденное сакральное заклинание.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы становитесь идеализированной версией себя, будто созданной божественным художником.
Вы навсегда получаете набор четырех повышений характеристик, которые следуют тем же правилам, что и повышения характеристик, получаемые на каждом 5-м уровне.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Полночь разрастается и затмевает вашу судьбу.
Вы можете видеть только на расстоянии вплоть до 60 футов от вас, независимо от освещения или имеющихся чувств.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вас мучают сомнения в собственных навыках.
Вы всегда нетренированы Ремеслу, Выступлению и еще одному навыку (определяемому Мастером, но соответствующему теме события, вызвавшему ваше проклятие), независимо от любого эффекта, который улучшал бы ваше мастерство.
Вы не можете переобучиться этим навыкам.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы изгнаны из дружеского общения.
Вы не можете ни общаться с другими существами, ни ощущать прикосновения других существ.





.. include:: /helpers/actions.rst