.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Shizuru:

Шицуру (`Shizuru <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=47>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Императрица Небес (The Empress of Heaven)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПД`

Императрице Небес поклоняются на всем Тянь Ся люди всех слоев общества, от простолюдина до лорда, от фермера до самурая, от человека до дракона.
Ее почитают как правительницу Тяньского пантеона, уважают как лучшего самурая на Небесах или Голарионе и уважают как покровительницу природы, так и императоров.
Возможно, самая известная история о ней, это история Шицуру и ее возлюбленного :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Tsukiyo`, бога луны.
После того, как Цукио был убит своим братом Фумейоши (`Fumeiyoshi <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=175>`_) в припадке ревности, Шицуру вернула бога луны к жизни с помощью Ци Чжуна (`Qi Zhong <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=182>`_), бога медицины.
К сожалению на Цукио сильно подействовал его опыт смерти, и хотя он и Шицуру все еще любят друг друга, это событие создало разрыв между ними.
Тем не менее, в дни затмения они обнимаются как одно целое.


**Эдикты**: каждый день тренироваться с оружием, уважать своих предков, защищать природу и общество от порчи и разрушения

**Анафема**: бросать компаньона в нужде, позорить себя, вести переговоры с нарушителями перемирия, разлучать любовников

**Сферы интересов**: предки, честь, солнце, фехтование

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, НД (LG, LN, NG)

**Царство**: Дворец Восьмеричного Зеркала (Горн, Небеса)

**Союзники**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Abadar`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Iomedae`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Shelyn`

**Отношения**: :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Tsukiyo` (возлюбленный)

**Верующие**: тяньцы, самураи

**Священное животное**: карп

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 70



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 70

**Божественная характеристика**: Сила или Мудрость

**Божественный навык**: Общество

**Предпочитаемое оружие**: катана

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/duty`,
:doc:`/lost_omens/Domain/perfection`,
:doc:`/lost_omens/Domain/sun`,
:doc:`/lost_omens/Domain/vigil`

**Альтернативные домены**: :doc:`/lost_omens/Domain/sorrow`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--t--True-Strike`
| **4-й**: :ref:`spell--r--Reflective-Scales`
| **5-й**: :ref:`spell--s--Summon-Dragon`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gods & Magic - Web Supplement pg. 9

Императрица Небес не тратит времени на то, чтобы скромничать по поводу своей благосклонности.
Ее дары часто сопровождаются лучами солнечного света или каллиграфическими символами, в то время как ее гнев часто проявляется треском драгоценных предметов и доспехов.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши атаки помогают искоренять тьму.
Когда вы успешно :ref:`Ударяете (Strike) <action--Strike>` врага, ваше оружие на 1 минуту светится ярким светом на расстояние 60 футов.
Это эффект :t_light:`света` с уровнем противодействия равным половине вашего уровня, округленного до большего целого.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Свет Шицуру течет сквозь ваш клинок.
Ваше оружие и безоружные атаки наносят дополнительные 1d6 урона огнем или 1d6 урона добром; вы выбираете каждый раз, когда совершаете атаку.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Шицуру дарует вам комплект золотых доспехов, сделанный из солнечного света, или трансформирует ваш любимый доспех, чтобы он получил этот аспект.
Раз в час, когда вы носите эти доспехи, если атака снизит ваши ОЗ до 0, то атака полностью аннулируется.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше снаряжение оборачивается против вас за позорный поступок.
В следующий раз, когда вы совершаете атаку, ваше оружие или доспехи получат состояние :c_broken:`сломан`.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Шицуру объявляет, что ее свет больше не ваш союзник.
Вы получаете :ref:`световую слепоту <cr_ability--Light-Blindness>`.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Те, кто разжигают личный гнев Шицуру, вызывают ненависть всех ее подданных.
Все величественные драконы и животные, с которыми вы сталкиваетесь, автоматически становятся :c_hostile:`враждебными` вам, и вы получаете слабость 15 к драконьему дыханию.





.. include:: /helpers/actions.rst