.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Sivanah:

Сивана (`Sivanah <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=46>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Седьмая Вуаль (The Seventh Veil)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Никакие древние записи не раскрывают правду о происхождении Сиваны; фактически, только недавние документы свидетельствуют о ее существовании.
Седьмая Вуаль широко известна как богиня магии иллюзий, часто изображаемая как фигура, замаскированная семью вуалями.
Легенды гласят, что каждое лицо под первыми шестью из ее семи вуалей имеет разную родословную, человек, эльф, полурослик, гном, анади и нага, но седьмое лицо никогда не показывается, поскольку считается, что оно скрывает истинную форму богини.
Некоторые теологи считают, что Сивана родом из Теневого плана, хотя истинная природа и форма богини продолжают оставаться предметами споров.
Даже ее женский облик, хотя и был одобрен ее последователями, также мог быть иллюзией.
Ее цели скрыты даже от самых преданных верующих, которые, по мнению некоторых, препятствовали росту и влиянию веры за пределы культа.


**Эдикты**: показывать красоту в иллюзиях, следовать природе истины, уважать потребность в секретах

**Анафема**: использовать иллюзии и тени, чтобы навредить другому существу; раскрыть секрет, который вы поклялись хранить

**Сферы интересов**: иллюзии, тайны, размышления, секреты

**Мировоззрение последователей**: ПН, НД, Н, НЗ, ХН (LN, NG, N, NE, CN)

**Царство**: Царство Сиваны (Мальстрем)

**Союзники**: :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Norgorber`

**Враги**: :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Zon-Kuthon`

**Верующие**: иллюзионисты, трикстеры, :ref:`ancestry--Kitsune`

**Священное животное**: койот

**Священные цвета**: серый

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 69



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 69

**Божественная характеристика**: Мудрость или Харизма

**Божественный навык**: Обман

**Предпочитаемое оружие**: шарф с клинками

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/delirium`,
:doc:`/lost_omens/Domain/magic`,
:doc:`/lost_omens/Domain/secrecy`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/glyph`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--i--Illusory-Disguise`
| **4-й**: :ref:`spell--v--Veil`
| **5-й**: :ref:`spell--s--Shadow-Siphon`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gods & Magic - Web Supplement pg. 9

Седьмая Вуаль ненавидит использование иллюзий для причинения вреда и питает отвращение к любому, кто препятствует или развращает процесс поиска истины.
Богиня активно работает против веры :doc:`Зон-Кутона </lost_omens/Deity/Core/Zon-Kuthon>` и использования теней его жрецами.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Сивана не дает вашим врагам сорвать с вас пелену.
Однажды, когда противник совершает успешную проверку Восприятия, чтобы не поверить в вашу :t_illusion:`иллюзию`, он вместо этого получает критический провал.
Сивана обычно дает это преимущество для защиты тщательно продуманного или последовательного иллюзорного обмана, и она никогда не использует его для улучшения эффекта вредной иллюзии.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы носите завесу иллюзии, куда бы вы ни пошли.
Вы можете по желанию сотворять :ref:`spell--i--Illusory-Disguise` как врожденное сакральное заклинание.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы распространяете свои иллюзии на бо́льшую площадь.
Вы можете обозначить область, чтобы она навсегда получила эффекты :ref:`spell--h--Hallucinatory-Terrain`.
Все существа в этой области получают эффекты :ref:`spell--i--Illusory-Disguise`, меняя свои формы как вы того захотите.
Вы можете обозначить новую область за 1-минутную активность, но это развеивает любые предыдущие обозначенные области.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши волосы приобретают самые разнообразные цвета, которые нельзя изменить обычными или магическими средствами, и они каким-то образом вырастают из-под любой шапки, шарфа или другого головного убора, предназначенного для их маскировки.
Вы получаете штрафа состояния -2 к проверкам навыка Обмана, чтобы :ref:`skill--Deception--Impersonate` в кого-то другого.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Те, кто предают чужие секреты, обнаруживают, что их собственные секреты раскрыты.
Каждый человек, от которого вы храните секрет, немедленно узнает один из ваших секретов, связанных с ним.
Это проклятие выдает не чужие секреты хранимые вами, а только ваши собственные.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Зеркала разбиваются, когда вы пересекаете с ними.
Вы не можете быть скрыты магией :t_illusion:`иллюзий` любого вида (заклинание автоматически проваливается), и все существа, которые видят вас, знают вашу истинную личность.





.. include:: /helpers/actions.rst