.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Tsukiyo:

Цукио (`Tsukiyo <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=48>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Принц Луны (Prince of the Moon)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПД`

Поверхность луны Голариона испещрена огромным шрамом, и жители Тянь Ся говорят, что именно туда Цукио, Принц Луны, получил удар от своего завистливого брата :doc:`/lost_omens/Deity/Tian-God/Fumeiyoshi`.
Когда на следующее утро его возлюбленная :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Shizuru` нашла его, ее слезы смешались с его кровью и образовали первые кусочки нефрита.
Шицуру отнесла его к :doc:`Ци Чжуну </lost_omens/Deity/Tian-God/Qi-Zhong>`, богу медицины, который воскресил его;
но опыт по ту сторону изменил его из шумной и беззаботной души в задумчивую и темпераментную.
Теперь он видит мир иначе, чем большинство других, нечто, что обострило его отношения и затруднило его связь с другими, но также позволило ему предложить свое понимание и тихое утешение тем, кто потерян, угнетаем или неправильно понят.


**Эдикты**: без осуждения оказывать помощь и совет тем, кто ищет помощи; помогать мертвым обрести покой; распространять или помогать говорить от имени бессильных и очерненных

**Анафема**: причинять вред другому из зависти; навязывать помощь тем, кто этого не хочет; в качестве наказания подвергать других вредным ментальным эффектам

**Сферы интересов**: нефрит, луна, духи

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, НД, Н, ХД (LG, LN, NG, N, CG)

**Царство**: Небеса

**Союзники**: :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Pharasma`

**Враги**: :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Lamashtu`

**Отношения**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Shizuru` (возлюбленная),
:doc:`/lost_omens/Deity/Tian-God/Fumeiyoshi` (брат)

**Священное животное**: заяц

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 71



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 71

**Божественная характеристика**: Телосложение или Интеллект

**Божественный навык**: Оккультизм

**Предпочитаемое оружие**: копье

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/delirium`,
:doc:`/lost_omens/Domain/moon`,
:doc:`/lost_omens/Domain/repose`,
:doc:`/lost_omens/Domain/soul`

**Альтернативные домены**: :doc:`/lost_omens/Domain/change`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Soothe`
| **2-й**: :ref:`spell--m--Mirror-Image`
| **5-й**: :ref:`spell--h--Hallucination`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gods & Magic - Web Supplement pg. 9

Вечно непостоянный, Принц Луны дает свои благословения редко и несколько спонтанно.
Понимающая душа, он так же медленно проклинает, как и благословляет.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Самое простое выражение благодарности Цукио - это дар ясности.
Однажды, когда при броске спасброска против :t_mental:`ментального` эффекта вы получаете провал, то вместо этого получаете критический успех.
Цукио обычно предоставляет этот дар против особенно значительного ментального эффекта.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Цукио наблюдает за вами и охраняет ваш сон.
Вам гарантирован спокойный ночной отдых, в каких бы условиях вы ни спали.
Даже :ref:`spell--n--Nightmare` и подобные умения не могут нарушить ваш сон, если только они не исходят от божества, артефакта или аналогичного могущественного источника.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Цукио делится частью своей собственной природы и может привести любимую душу обратно по тому же пути, по которому он шел.
В следующий раз когда вы умрете, вместо этого ваше здоровье мгновенно полностью восстановится и вы потеряете все имеющиеся отрицательные состояния.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Те, кто оскорбляют Цукио, обнаруживают, что свет активно избегает их.
Вы теряете любое имеющееся у вас сумеречное или ночное зрение и считаете все уровни освещенности как на ступень ниже.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если Цукио на кого-то особенно обижен, то он может потеряться в иллюзиях лунного света.
При попытке сориентироваться или найти что-то ночью, если при броске проверки Восприятия, Выживания или другой вы получаете успех или крит.успех, то вместо этого получаете провал.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда Цукио действительно теряет терпение по отношению к кому-то, он заставляет их самих испытать трудности других.
Каждый раз, когда вы касаетесь другого существа или другое существо касается вас, вы немедленно получаете любые отрицательные проклятия, болезни и состояния, от которых они страдают.
Эти эффекты распространяются на вас, даже когда вы :ref:`Ударяете (Strike) <action--Strike>` другое существо или существо Ударяет вас.





.. include:: /helpers/actions.rst