.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Багровый червь (Crimson Worm)
============================================================================================================

Огненные багровые черви относятся к числу наиболее опасных пещерных червей.
Помимо того, что багровые черви еще крупнее :doc:`лазурных <Azure-Worm>` и :doc:`фиолетовых <Purple-Worm>`, они склонны рыться в вулканических регионах, которые с течением поколений наделили их сверхъестественной связью с :ref:`Планом Стихии Огня <plane--Fire>`.
Расплавленная сердцевина действующего вулкана - привлекательное логово для багрового червя, как и раскинувшиеся поля бурлящей магмы в глубинах Темноземья.
Легенды древних народов, предшественников дварфийских обществ и колонистов Планов Стихий, населяли лавовые рвы багровыми червями, что вероятно, имеет под собой некоторую основу, хотя методы, использовавшиеся этими древними, чтобы сдержать этих "червей рвов" и не дать им прогрызть себе путь через фундаменты крепостей, должны были быть весьма значительными.

Багровые черви зачастую встречаются на поверхности, где вулканизация создает горячие источники или другие геотермальные особенности, но даже в этом случае они предпочитают проводить бо́льшую часть времени, зарываясь в землю, для бесконечных поисков пропитания.
Земли на поверхности, на которые претендуют багровые черви, примечательны курганообразными норами, которые эти существа оставляют после себя при рытье.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Crimson-Worm:

Багровый червь (`Crimson Worm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=75>`_) / Существо 18
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`Н`
- :size:`исполинский`
- огонь
- чудовище

**Источник**: Bestiary pg. 59

**Восприятие**: +25;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`виброчувствительность <cr_ability--Tremorsense>` (неточное) 100 футов

**Навыки**:
Атлетика +38

**Сил** +10,
**Лвк** -1,
**Тел** +9,
**Инт** -3,
**Мдр** -1,
**Хар** -1

----------

**КБ**: 40;
**Стойкость**: +36,
**Рефлекс**: +25,
**Воля**: +27

**ОЗ**: 410;
исцеление огнем

**Иммунитеты**: :t_fire:`огонь`

**Слабости**: :t_cold:`холод` 15


**Исцеление огнем (Fire Healing)**
Пока багровый червь находится в контакте с огнём или магмой хотя бы своего размера, он получает :ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>` 20.
Когда он поражен :t_magical:`магическим` :t_fire:`огненным` эффектом от чего угодно кроме себя, багровый червь восстанавливает ОЗ, равные половине огненного урона, который нанес бы эффект.


**Непоколебимость (Inexorable)**:
Червь восстанавливается от состояний :c_paralyzed:`парализован`, :c_slowed:`замедлен` и :c_stunned:`ошеломлен` в конце своего хода.
Еще он иммунен к штрафам к Скоростям и состоянию :c_immobilized:`обездвижен`, а также игнорирует сложную и особо сложную местность.


**Прийти в себя (Shake It Of)** |д-р|
**Частота**: раз в день;
**Триггер**: Червь будет подвержен состоянию или неблагоприятному эффекту (такому как :ref:`spell--b--Baleful-Polymorph`);
**Эффект**: Червь отменяет спровоцировавшее состояние или эффект.
Этим способом нельзя избежать эффектов от :t_artifact:`артефактов`, божеств или подобных мощных источников.

----------

**Скорость**: 40 футов,
рытье 40 футов,
плавание 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +36 [+31/+26] (досягаемость 20 фт, :w_deadly:`смертельное 3d10`, :t_fire:`огонь`),
**Урон** 3d10+18 колющий + 2d6 огонь и :ref:`cr_ability--Improved-Grab`

**Ближний бой**: |д-1| жало +36 [+32/+28] (досягаемость 20 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_fire:`огонь`, :t_poison:`яд`),
**Урон** 2d12+18 колющий + 2d6 огонь и яд багрового червя

**Ближний бой**: |д-1| тело +34 [+29/+24] (досягаемость 15 фт, :t_fire:`огонь`),
**Урон** 2d10+16 дробящий + 2d6 огонь


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
Багровый червь выдыхает поток пламени 60-футовым конусом, наносящий всем существам в области 18d6 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 41).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


:ref:`cr_ability--Swallow-Whole` |д-1| :s_huge:`огромный`, 3d10+10 дробящий + 2d6 огнем, Разрыв 36

**Быстрое проглатывание (Fast Swallow)** |д-р|
**Триггер**: Червь :ref:`Хватает (Grabs) <cr_ability--Grab>` существо;
**Эффект**: Червь использует :ref:`cr_ability--Swallow-Whole`.


**Молотить (Thrash)** |д-2|
Червь наносит 1 Удар по каждому существу в его досягаемости.
Он может Ударить вплоть до 1 раза челюстями, вплоть до 1 раза жалом и сколько угодно раз телом.
Каждая атака считается к штрафу множественной атаки, но штраф не увеличивается, пока червь не закончит все эти атаки.


**Яд багрового червя (Crimson Worm Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 41
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 1d6 урона ядом и :c_drained:`истощен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 2d6 урона ядом и :c_drained:`истощен 1` (1 раунд)
| **Стадия 3**: 2d6 урона ядом и :c_drained:`истощен 2` (1 раунд)


**Копатель туннелей (Rock Tunneler)**:
Червь может копать через твердый камень со Скоростью 20 футов.
Если захочет, то может оставлять за собой туннель, и обычно он так и делает.





.. include:: /helpers/actions.rst