.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Пещерный червь (`Cave Worm <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=21>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 56

Пещерные черви - гигантские падальщики, которые роют в глубинах мира, питаясь всем, что им попадается.
Названные по своей характерной окраске, эти черви прожорливы и обладают огромными разрушительными способностями.
Пещерные черви разных цветов и умений скрываются в самых отдаленных уголках мира, а истории рассказывают о :doc:`белых червях </creatures/bestiary/Frost-Worm>`, обитающих в огромных ледниках или айсбергах, и серых червях, которые роют через могилы давно забытых руин.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Смотрите также

* :doc:`/creatures/bestiary/Frost-Worm`



.. rst-class:: h3
.. rubric:: В брюхе чудовища (Belly of the Beast)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 56

Приключение не обязательно заканчивается только потому, что партия была бесславно проглочена гигантским пещерным червем.
Возможно, игровые персонажи найдут непереваренный предмет, который поможет им выжить в негостеприимной среде, а может быть, червь отрыгнет их в пещере далеко от того места, где они начали.
Независимо от деталей, вы можете легко использовать фольклор и популярные произведения для создания для героев собственного приключения "В брюхе чудовища", оказавшихся по ту сторону чешуи монстра.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Ненасытные копатели туннелей (Ravenous Tunnelers)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 57

Пещерные черви печально известны тем, что их практически невозможно остановить, и они заглатывают свою добычу целиком.
Еще пещерный червь поглощает землю и минералы во время прокладки туннеля.
Часть этих минералов червь перерабатывает, в результате чего у него появляется бронированная шкура и ядовитое жало, а часть оставляет после себя, и зачастую сокровища или другие ценности, случайно служат для  заманивания исследователей поближе к червю и, чаще всего, в его глотку.
Хотя пещерные черви не совсем неразумные, их трудно обучать, а большинство попыток одомашнить их (теоретически пещерный червь мог бы стать отличным добытчиком полезных ископаемых) заканчиваются катастрофой.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Пресловутые черви (Notorious Worms)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 58

Некоторые общества считают огромных пещерных червей стихийными бедствиями или воплощениями гневных богов.
Пещерные черви, активные в регионе, часто становятся частью местных преданий.
Например, в печально известных Пепельных Землях восточной Варисии, народ шоанти издавна рассказывали истории о Пепельной Пасти (Cindermaw) - огромном багровом черве, которого одни считают достойным поклонения, а другие абсолютным испытанием храбрости.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Пещерные черви-охранники (Cave Worm Guardians)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 59

Как известно, пещерные черви тугодумы и руководствуются в первую очередь чисто животными потребностями - питаться и размножаться.
Это не помешало попыткам, если не приручить их, то использовать в качестве охранников своих логов.
Для поддержания контроля над червями можно использовать магию, но одаренные, терпеливые и смелые дрессировщики животных могут приучить пещерных червей служить для самых разных ролей, например, в качестве живых осадных машин, шокирующих способов казни врагов или просто домашних питомцев.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst