.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Фиолетовый червь (Purple Worm)
============================================================================================================

Фиолетовый червь - самый распространенный и печально известный из пещерных червей, страшный монстр, бродящий по извилистым туннелям Темноземья и способный бурить целые системы пещер.
Туннели, прорытые фиолетовым червем, не всегда сохраняются надолго после его прохода, а места, где они гнездятся, представляют собой безумные лабиринты проходов, ведущие в никуда, однако, пройдя по лабиринту, чтобы найти центральное гнездо червя, часто можно найти удивительные сокровища, оставшиеся от его предыдущих жертв.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Purple-Worm:

Фиолетовый червь (`Purple Worm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=73>`_) / Существо 13
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`исполинский`
- животное

**Источник**: Bestiary pg. 56

**Восприятие**: +20;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`виброчувствительность <cr_ability--Tremorsense>` (неточное) 100 футов

**Навыки**:
Атлетика +30

**Сил** +9,
**Лвк** -1,
**Тел** +7,
**Инт** -5,
**Мдр** -1,
**Хар** -1

----------

**КБ**: 32;
**Стойкость**: +28,
**Рефлекс**: +21,
**Воля**: +21

**ОЗ**: 270


**Непоколебимость (Inexorable)**:
Червь восстанавливается от состояний :c_paralyzed:`парализован`, :c_slowed:`замедлен` и :c_stunned:`ошеломлен` в конце своего хода.
Еще он иммунен к штрафам к Скоростям и состоянию :c_immobilized:`обездвижен`, а также игнорирует сложную и особо сложную местность.


**Прийти в себя (Shake It Of)** |д-р|
**Частота**: раз в день;
**Триггер**: Червь будет подвержен состоянию или неблагоприятному эффекту (такому как :ref:`spell--b--Baleful-Polymorph`);
**Эффект**: Червь отменяет спровоцировавшее состояние или эффект.
Этим способом нельзя избежать эффектов от :t_artifact:`артефактов`, божеств или подобных мощных источников.

----------

**Скорость**: 40 футов,
рытье 40 футов,
плавание 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +28 [+23/+18] (досягаемость 15 фт, :w_deadly:`смертельное 2d10`),
**Урон** 3d10+15 колющий + :ref:`cr_ability--Improved-Grab`

**Ближний бой**: |д-1| жало +28 [+24/+20] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_poison:`яд`),
**Урон** 2d12+15 колющий + яд фиолетового червя

**Ближний бой**: |д-1| тело +26 [+21/+16] (досягаемость 15 фт),
**Урон** 1d10+13 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| отрыгивание +26 [+21/+16] (:w_brutal:`брутальное`, шаг дистанции 60 фт),
**Эффект** различается (см. умение)


**Отрыгивание (Regurgitate)**:
Фиолетовый червь может с силой отрыгнуть проглоченное им существо или валун, чтобы сделать дистанционный Удар.
Этот Удар наносит дробящий урон в зависимости от размера снаряда:
:s_tiny:`крошечный` 2d6+13,
:s_small:`маленький` 3d6+13,
:s_medium:`средний` 4d6+13,
:s_large:`большой` 5d6+13 и
:s_huge:`огромный` 6d6+13.
Срыгнутое существо получает :ref:`урон от падения <ch9--Falling>` с высоты цели или с 20 футов, в зависимости от того, что больше.
Валуны занимают в желудке червя столько же места, как существо эквивалентного размера, и у фиолетовых червей часто есть несколько проглоченных валунов.
Фиолетовый червь может использовать одиночное действие, чтобы проглотить новый валун.


:ref:`cr_ability--Swallow-Whole` |д-1| :s_huge:`огромный`, 3d6+9 дробящий, Разрыв 24

**Быстрое проглатывание (Fast Swallow)** |д-р|
**Триггер**: Червь :ref:`Хватает (Grabs) <cr_ability--Grab>` существо;
**Эффект**: Червь использует :ref:`cr_ability--Swallow-Whole`.


**Молотить (Thrash)** |д-2|
Червь наносит 1 Удар по каждому существу в его досягаемости.
Он может Ударить вплоть до 1 раза челюстями, вплоть до 1 раза жалом и сколько угодно раз телом.
Каждая атака считается к штрафу множественной атаки, но штраф не увеличивается, пока червь не закончит все эти атаки.


**Яд фиолетового червя (Purple Worm Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 32
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 5d6 урона ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 2` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 6d6 урона ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 2` (1 раунд)
| **Стадия 3**: 8d6 урона ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 2` (1 раунд)


**Копатель туннелей (Rock Tunneler)**:
Червь может копать через твердый камень со Скоростью 20 футов.
Если захочет, то может оставлять за собой туннель, и обычно он так и делает.



.. include:: /helpers/actions.rst