.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--h--Heat-Metal:

Нагревание металла (`Heat Metal <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=694>`_) / Закл. 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- разрушение
- огонь

**Обычай**: арканный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 металлический предмет или металлическое существо

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 220

----------

Это заклинание нагревает металл, выбранный в качестве цели, чтобы на мгновение раскалиться докрасна.
Обычно это безвредно для ничейного металлического объекта, который не делает спасбросок, однако Мастер может посчитать, что воспламеняемые материалы связанные с объектом загораются или таят.
Если вы выбираете целью предмет одетый или переносимый существом, или выбираете целью существо, сделанное в основном из металла, то нагрев наносит 4d6 урона огнем и 2d4 продолжительного урона огнем существу, которое должно сделать спасбросок Рефлекса.

Если вы выбираете целью предмет удерживаемый существом, существо может :ref:`action--Release` предмет, чтобы улучшить степень успеха своего спасброска на одну ступень.
Продолжительный урон связан с объектом и повреждает любое существо, которое держит или носит его одетым.
Это не имеет эффекта, если никто не держит предмет, но так как предмет все еще остается горячим и может обжечь кого-нибудь, кто подберет его, вы продолжаете совершать чистую проверку для завершения продолжительного урона как обычно.

| **Критический успех**: Существо невредимо
| **Успех**: Существо получает половину урона и объект не наносит продолжительного урона огнем
| **Провал**: Существо получает полный урон и объект наносит продолжительный урон огнем
| **Критический провал**: Как провал, но существо получает удвоенный урон и объект наносит удвоенный продолжительный урон огнем

----------

**Усиление (+1)**: Начальный урон увеличивается на 2d6, а продолжительный урон огнем увеличивается на 1d4





.. include:: /helpers/actions.rst