.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--h--Humanoid-Form:

Форма гуманоида (`Humanoid Form <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=153>`_) / Закл. 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф

**Обычай**: арканный, оккультный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 10 минут

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Archdevil/Belial`

----------

Вы трансформируете свою внешность в гуманоида маленького или среднего размера, такого как дварф, эльф, гоблин, полурослик, человек, орк или людоящер.
Пока находитесь в этой форме, в дополнение к другим вашим признакам, вы получаете признак :t_humanoid:`гуманоид` как и остальные относящиеся к виду существа (такие как :t_goblin:`гоблин` или :t_human:`человек`).
Если эта трансформация уменьшает ваш размер, то она также соответственно изменяет вашу досягаемость (как заклинание :ref:`spell--s--Shrink`).
Эта трансформация никоим образом не меняет ваши характеристики, и вы не получаете никаких особых умения принимаемой гуманоидной формы.
Вы все еще можете носить или использовать ваше снаряжение, которое меняет размер (если необходимо), чтобы подходить вашей новой форме.
Если предметы покидают вас, они возвращаются к их изначальному размеру.

*Форма гуманоида* дает вам бонус состояния +4 к проверкам Обмана, чтобы выглядеть как обычный представитель выбранной родословной, и вы добавляете свой уровень даже если вы нетренированы, но вы не можете сделать себя похожим на конкретную личность.
Если вы хотите :ref:`skill--Deception--Impersonate` в индивидуума, вам все еще надо создать маскировку, однако Мастер не будет учитывать разницу из-за родословной при определении КС для вашей проверки Обмана.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

----------

**Усиление (3-й)**: Вы получаете ночное или сумеречное зрение, если принимаемая форма обладает этим умением.

**Усиление (5-й)**: Вы можете принять форму гуманоида большого размера.
Если это увеличивает ваш размер, вы получаете эффекты заклинания :ref:`spell--e--Enlarge`





.. include:: /helpers/actions.rst