.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Ayrzul:

Айрзул (`Ayrzul <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=102>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Окаменелый Король (The Fossilized King)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НЗ`

Лорд захороненных тайн, земли и металла, Окаменелый Король Айрзул является загадкой даже на Плане Земли.
Никто не видел этого повелителя стихии земли за пределами его царства, Раскаленного Лабиринта, и немногие знают правду о природе Айрзула или форме, принимаемую им во время появления.
Некоторые говорят, что он огромный кристаллический дракон-нежить, древний гений волшебник или даже щепотка какого-то давно забытого божества, потерянного до своего первозданного уничтожения.
Его сила, мотивы и происхождение также являются предметом бесчисленных слухов.
Все эти предположения несущественны для Окаменелого Короля; даже политика его плана выходит за рамки его внимания.
Вместо этого повелитель Земли тратит свое время на заговор против своей заклятой соперницы :doc:`/lost_omens/Deity/Elemental-Lord/Ymeri`, владычицы огня.

К последователям Айрзула относятся зиоморны - дети :doc:`/lost_omens/Deity/Elemental-Lord/Sairazul`, у которой он их украл, горстка мефитов и других элементалей, а также группы гуманоидов на Материальном плане, заинтересованных в невиданной враждебности земли.


**Эдикты**: Использовать силу камня, чтобы защитить себя и свои тайны; скрывать свои истинные мотивы; медленно отравлять других

**Анафема**: Убрать :c_petrified:`окаменение` существа; сделать огонь больше или жарче, чем это необходимо

**Мировоззрение последователей**: ПЗ, Н, НЗ, ХЗ (LE, N, NE, CE)

**Царство**: Раскаленный Лабиринт (План Земли)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 80


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 126-127

**Божественная характеристика**: Сила или Телосложение

**Божественный навык**: Обман

**Предпочитаемое оружие**: моргенштерн

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/earth`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/secrecy`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Shockwave`
| **2-й**: :ref:`spell--s--Summon-Elemental` (только земляного)
| **6-й**: :ref:`spell--f--Flesh-to-Stone`





.. include:: /helpers/actions.rst