.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Hshurha:

Шурха (`Hshurha <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=103>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Герцогиня Всех Ветров (Duchess of All Winds)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НЗ`

Шурха, Герцогиня Всех Ветров - повелительница воздуха, последних вздохов и ветряных бурь.
Она управляет Планом Воздуха из своего полупрозрачного дворца Гололёдная Прецессия, окруженного своим двором воздушных элементалей, планарных вельмож и любимых гостей.
Герцогиня по своей природе невидима, и ее истинная форма, если она вообще такую имеет, остается загадкой.
Жестокая и деспотичная, Шурха любит играть с чужаками своего царства, и, как известно, она особенно злобна по отношению к существам имеющим твердые формы.
Она создает и разрушает великолепные скульптуры из льда и пыли по своим бурным прихотям, а ее махинации часто кажутся запутанными и бессмысленными даже для ее ближайшего круга.
Большинство плана уважают и боятся ее.

Владычице воздуха поклоняются воздушные элементали как богине-матери, невидимые сталкеры и культисты, которые любят угождать капризам и непредсказуемым штормам.
Несмотря на ее прохладный мир с джинни, некоторые считают, что она якшается с эфритами или использует своих невидимых сталкеров, чтобы ослабить власть джинни на своем плане.


**Эдикты**: Наслаждаться бесформенностью и свободой, унижать наземных существ, убивать врагов с помощью падений или опасностями с сильном ветром

**Анафема**: Не давать летающему существу возможность летать; ходить по земле, если вы могли бы легко путешествовать иначе

**Мировоззрение последователей**: ПЗ, Н, НЗ, ХЗ (LE, N, NE, CE)

**Царство**: Гололёдная Прецессия (:ref:`plane--Air`)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 80


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 126-127

**Божественная характеристика**: Сила или Ловкость

**Божественный навык**: Скрытность

**Предпочитаемое оружие**: длинный лук

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/air`,
:doc:`/lost_omens/Domain/cold`,
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/dust`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--g--Gust-of-Wind`
| **2-й**: :ref:`spell--s--Summon-Elemental` (только воздушный)
| **4-й**: :ref:`spell--g--Gaseous-Form`





.. include:: /helpers/actions.rst