.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Kelizandri:

Келизандри (`Kelizandri <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=104>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Соленый Император (The Brackish Emperor)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НЗ`

Келизандри, повелитель воды, наблюдает за морскими глубинами, волнами и утоплениями.
Соленый Император утверждает, что является отпрыском древнего бога и водного дракона, и обычно принимает форму огромного водоплавающего дракона с металлической чешуей и кристаллическими когтями.
Он проводит большую часть времени, дремля в своем великолепном Дворце Соли и Костей, и всякий раз, когда он просыпается, развлекая себя разгулом бессмысленного разрушения и завоеваниями.

Среди поклоняющихся Келизандри есть водные драконы, водяные элементали и смертные, почитающие негостеприимные неизвестности морских глубин.
Он не питает любви к маридам, убив последнего Солевого Падишаха, Нилуфар Великую, и разрушив ее столицу, город Арзаниб.
Владение лорда на Плане Воды - Соленая Империя Келизандрика, конгломерат связанных царств, контролируемых водными драконами.
Говорят, что самые могущественные драконы правящих советов Келизандрики лично дают советы повелителю элементалей.


**Эдикты**: Вселять другим боязнь воды, убивать своих врагов топя их, приносить сокровища в жертву глубинам океана

**Анафема**: Уничтожить водоем; использовать магию, чтобы успокоить волны

**Мировоззрение последователей**: ПЗ, Н, НЗ, ХЗ (LE, N, NE, CE)

**Царство**: Дворец Соли и Костей (Соленая Империя Келизандрика, План Воды)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 81


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 126-127

**Божественная характеристика**: Телосложение или Харизма

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: трезубец

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nightmares`,
:doc:`/lost_omens/Domain/travel`,
:doc:`/lost_omens/Domain/water`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--f--Fear`
| **2-й**: :ref:`spell--s--Summon-Elemental` (только водный)
| **4-й**: :ref:`spell--h--Hydraulic-Torrent`





.. include:: /helpers/actions.rst