.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Ranginori:

Рангинори (`Ranginori <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=106>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Невесомый Принц (Zephyrous Prince)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Доброжелательный стихийный лорд воздуха Рангинори, Невесомый принц, повелитель воздуха, желанного бриза и гроз.
Когда Рангинори предстает перед смертными, то принимает форму огромного змея с головой льва, сплетенного из грозных облаков, с сотнями когтистых лап и гривой, искрящейся молниями.
Недавно освобожденный из заточения в *Неприкасаемом Опале* агентами :ref:`Общества Pathfinder <Faction--Pathfinder-Society>`, Невесомый Принц собрал немного верных последователей в поисках освобождения, надежды и перемен для мультивселенной.
Он восстанавливает свои силы и готовится найти и освободить остальных положительных владык стихий, вернув равновесие Стихийным Планам.

Как единственный свободный добрый лорд стихий, Рангинори находится в уязвимом положении, отчаянно нуждаясь в союзниках и последователях, которые могли бы помочь ему против объединенной мощи злых стихийных лордов.
Он восстановил свое царство на Плане Воздуха: Ревущая Искра, парящая спираль руин, которая разветвляется наружу от центрального раската грома.
По мере того как лорд стихии восстанавливает свою силу и его владения оживают, остатки его древних крепостей и башен восстанавливаются сами по себе, в то же время формируя новые ответвления.


**Эдикты**: Открывать закрытые места для свежего воздуха, ежедневно путешествуйте по своим окрестностям, летать или создавать летающие творения

**Анафема**: Неправомерно заключить существо в тюрьму; держать существо дольше или крепче, чем требуется; душить существо

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, Н, ХД (LG, NG, N, CG)

**Царство**: Ревущая Искра (:ref:`plane--Air`)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 81


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 126-127

**Божественная характеристика**: Ловкость или Харизма

**Божественный навык**: Акробатика

**Предпочитаемое оружие**: хлыст

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/air`,
:doc:`/lost_omens/Domain/freedom`,
:doc:`/lost_omens/Domain/lightning`,
:doc:`/lost_omens/Domain/travel`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--l--Liberating-Command`
| **4-й**: :ref:`spell--f--Fly`
| **6-й**: :ref:`spell--c--Chain-Lightning`





.. include:: /helpers/actions.rst