.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Ymeri:

Имери (`Ymeri <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=108>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Королева Инферно (Queen of the Inferno)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НЗ`

Повелительница стихии огня - Имери, Королева Инферно, лорд огня, тепла и дыма.
Единоличная правительница Плана Огня, Имери управляет из своего Дворца Сияния, принимая форму шестирукого рептилоидного кентавра с горящими крыльями.
Она систематически уничтожала все записи о своем рождении и истинном происхождении, утверждая, что существовала всегда, и она ведет нескончаемую войну против других обитателей Плана Огня и против шайтанов Плана Земли.

Из всех повелителей стихий у Имери больше всего последователей.
Ее почитают некоторые мефиты и большинство огненных элементалей, наряду с некоторыми эфритами и несколькими другими существами Плана Огня, хотя немногие саламандры чтят ее имя, и тайный орден эфритов, известный как Тайный Огонь, посвящен противостоянию ее правлению.
На Голарионе Королеве Инферно поклоняются в основном культы огненных волшебников, поджигателей и красных драконов.


**Эдикты**: Вдохновлять своих подчиненных рвением и стратегией, быть пылкими и находчивыми, уничтожать врагов огнем

**Анафема**: Гасить разрушительное яркое пламя, позволить себе стагнировать или потерять мотивацию

**Мировоззрение последователей**: ПЗ, Н, НЗ, ХЗ (LE, N, NE, CE)

**Царство**: Дворец Сияния (План Огня)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 81


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 126-127

**Божественная характеристика**: Сила или Харизма

**Божественный навык**: Запугивание

**Предпочитаемое оружие**: длинный меч

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/dust`,
:doc:`/lost_omens/Domain/fire`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--b--Burning-Hands`
| **2-й**: :ref:`spell--s--Summon-Elemental` (только огненного)
| **4-й**: :ref:`spell--w--Wall-of-Fire`





.. include:: /helpers/actions.rst