.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: h3 bst-ability-link
.. _Werecreatures--Creating:

Создание оборотней (Creating Werecreatures)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Bestiary pg. 328

Вы можете превратить имеющегося живого гуманоида в оборотня с помощью следующих действий (эти изменения отражают оборотня в его гибридной форме).

Повысьте уровень существа на 1 и измените его показатели следующим образом.

* Оно получает признаки :t_werecreature:`оборотень` и :t_beast:`чудовище`, и обычно его мировоззрение меняется на совпадающее с видом его оборотня.
* Если размер животного больше базового гуманоида, увеличьте его размер на одну ступень.
* Увеличьте КБ, модификаторы атак, КС, спасброски и модификаторы навыков на 1.
* Увеличьте урон Ударов и других наступательных умений на 1. Если умение может быть использовано лишь ограниченное количество раз (как например "Атака дыханием" дракона), то вместо этого, увеличьте такой урон на 2.
* Увеличьте ОЗ на количество указанное в таблице. Это увеличивает ОЗ сильнее обычного из-за компенсации слабости к серебру.
* Существо получает слабость :ref:`серебру <material--Silver>` по таблице.

.. rst-class:: condensed-table

+-------------------+---------------+------------------+
| Начальный уровень | Увеличение ОЗ | Слабость серебру |
+===================+===============+==================+
| 4 или ниже        |           +25 |                5 |
+-------------------+---------------+------------------+
| 5-7               |           +35 |                7 |
+-------------------+---------------+------------------+
| 8-14              |           +50 |               10 |
+-------------------+---------------+------------------+
| 15+               |           +75 |               15 |
+-------------------+---------------+------------------+


.. rst-class:: h4 bst-ability-link

Умения оборотней (Werecreature Abilities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Bestiary pg. 328

Все оборотни получают следующие умения, часть из которых соответствуют способностям животного, в которое превращается оборотень.
Вам также может понадобиться скорректировать некоторые возможности, которые противоречат тематике оборотня (например, умения с противоречащим признаком мировоззрения).


**Чувства (Senses)**: Оборотень получает все чувства животного.

**Животная эмпатия (Animal Empathy)**
(:t_primal:`природный`, :t_divination:`прорицание`)
Оборотень может общаться с животными того же общего вида.


**Когти (Claws)**:
Оборотень получает Удар когтями (:w_agile:`быстрая` безоружная атака наносящая рубящий урон).
Если у него были :w_agile:`быстрые` атаки, то урон наносимый когтями, должен быть примерно таким же, как тот, что наносился теми атаками.
Если у него были только не-:w_agile:`быстрые` атаки, то его когти должны наносить три четвертых (3/4) от этого урона.

**Челюсти (Jaws)**:
Существо получает Удар челюстями (безоружная атака наносящая колющий урон), заражающий проклятием оборотня.
Если у него были какие-либо не-:w_agile:`быстрые` атаки, то его челюсти должны наносить примерно такой же урон, как тот, что наносился теми атаками.
Если у него были только :w_agile:`быстрые` атаки, то его челюсти должны наносить на одну треть (1/3) больше урона.

.. _Werecreatures--Abilities--Change-Shape:

:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Оборотень меняется, принимая облик гуманоида, гибрида или животного.
Каждый облик имеет определенную, постоянную внешность.
Естественной формой истинного оборотня является его гибридная форма.
В гуманоидном облике оборотень использует свой первоначальный гуманоидный размер, теряет Удары челюстями и когтями и получает Удар ближнего боя кулаком, наносящий дробящий урон, равный рубящему урону когтей.
В облике животного его Скорость и размер изменяются на такие как у этого животного, он получает все специальные эффекты Удара животного, которых у него еще не было (например, :ref:`cr_ability--Grab`), и теряет свои Удары оружием.

.. _Werecreatures--Abilities--Curse:

**Проклятие оборотня (Curse of the Werecreature)**
(:t_primal:`природный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_curse:`проклятие`)
Это проклятие действует только на :t_humanoid:`гуманоидов`;
**Спасбросок**: КС Стойкости является :ref:`стандартным КС <table--10-5-1>` для нового уровня оборотня - 1.
Каждое полнолуние, проклятое существо должно совершить еще один успешный спасбросок Стойкости, иначе до рассвета превращается в тот же вид оборотня.
Это существо находится под управлением Мастера и буйствует пол ночи, пока не :c_unconscious:`потеряет сознание` до рассвета.


**Лунное безумие (Moon Frenzy)**
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`)
Когда в ночном небе появляется полная луна, оборотень должен превратиться в гибридную форму, не может после этого использовать :ref:`cr_ability--Change-Shape`, становится на один размер больше, увеличивает свою досягаемость на 5 футов и увеличивает урон своих челюстей (или подобной атаки) на 2.
Когда луна заходит или встает солнце, оборотень возвращается в гуманоидную форму и :c_fatigued:`утомлен` 2d4 часа.





.. include:: /helpers/actions.rst