.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Оборотень (`Werecreature <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=100>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 328,
Bestiary 2 pg. 290
Bestiary 3 pg. 292

Оборотни это гуманоиды, обреченные при свете полной луны превращаться в животных и гибриды животных и гуманоидов.
Эти существа-перевертыши - результат древнего :t_primal:`природного` проклятия, которое они, в свою очередь, могут передавать через свои укусы.
Их способность таиться незамеченными как в дикой природе, так и среди народа, в сочетании с заразностью их состояния, делает оборотней извечной причиной панических подозрений.

Их блоки характеристик отражают гибридные формы.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Зараженные и истинные оборотни (Afflicted and True Werecreatures)

**Источник**: Bestiary pg. 328

Оборотни бывают 2 типов: страдающие от проклятия, и родившиеся с ним ("истинные оборотни").

Истинным оборотнем могут родиться от любого родителя-оборотня.
Истинный оборотень всегда остается оборотнем и сохраняет те же воспоминания и большинство тех же показателей во всех формах.
Истинный оборотень также полностью контролирует изменение своего облика, за исключением полнолуния, когда превращение становится непреодолимым.
Нет известного способа снять проклятие с истинного оборотня.

Зараженные оборотни получили свое проклятие от укуса другого оборотня (который мог быть зараженным или истинным оборотнем).
Зараженный оборотень может не знать о своем проклятии, потому что он не сохраняет воспоминаний о своих превращениях, не получает никаких преимуществ от того, что является оборотнем когда не превращен, и не обладает осознанным контролем над своим превращением.
Проклятие зараженного оборотня можно снять, как и любое другое.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   Creating-Werecreatures
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Создание оборотней (Building Werecreatures)

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 328

Проклятие оборотня проявляется в самых разных формах и может поразить любого :t_humanoid:`гуманоида`, что позволяет вам создавать для своих приключений самых разных оборотней.
Когда вам нужно создать оборотня для своей игры, вы можете сделать это одним из двух способов.
Можно просто создать оборотня с нуля, используя стандартные :doc:`правила создания монстров </game_mastering/tools/Building-Creatures>` (именно так были созданы вермедведь, веркрыс и вервольф).
Или вы можете воспользоваться рекомендациями, представленными в разделе :doc:`Creating-Werecreatures`, чтобы превратить имеющееся существо в оборотня (или даже персонажа игрока!).
В любом случае, специфические умения оборотней, такие как "Изменение формы", проклятие оборотня и лунное безумие, работают одинаково.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Сохранение человечности (Retaining Humanity)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 329

Оборотни известны своими кровавыми бесчинствами под покровом ночи - жестокостью, которая часто противоречит истинной природе зараженного.
Даже почтенный городской стражник или священник может быть убийцей-оборотнем, сам того не осознавая, поскольку проклятие оборотня лишает его памяти о ночных убийствах.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Волкобой (Wolfsbane)

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 330

:ref:`item--Wolfsbane` - это ядовитое растение, которое может излечить проклятие оборотня.
Он эффективен только в том случае, если употреблен до того, как существо превратится впервые.
Если существо выживает после воздействия волкобоя, без использования магии для этого, то оно может совершить новый спасбросок от проклятия оборотня.
При успехе существо излечивается.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие оборотни (Other Werecreatures)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 328

Теоретически, любое животное может стать основой для нового вида оборотней, если только оно, по крайней мере, всеядно - травоядные оборотни практически не встречаются.
Особенно пугающе выглядят оборотни, возникающие из насекомых, арахнидов и подобных беспозвоночных животных, хотя они встречаются гораздо реже, чем оборотни из позвоночных животных.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Ликантропия (Lycanthropy)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 291

Многие ученые называют проклятие оборотней "ликантропией", но технически это верно только в отношении :doc:`вервольфов <Werewolf>`.
Тем не менее, это слово прижилось в определенных кругах, и в результате нередко можно услышать шепот местных жителей, которые боятся ликантропов даже тогда, когда реальную угрозу представляет хищный :doc:`вертигр <Weretiger>`.
Естественно, сами оборотни не воспринимают это невежество легкомысленно и склонны считать приравнивание к вервольфам большим оскорблением.
Если только оборотень действительно не является вервольфом!





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst