.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Вервольф (Werewolf)
============================================================================================================

Проклятие вервольфа, известное многим как ликантропия, пробуждает в его носителях жажду крови и хищнические инстинкты волка.
Вервольфы обычно обитают на задворках общества или в небольших поселениях, где в своих гуманоидных формах они работают рабочими, охотниками, фермерами или трапперами.
Однако ночью, эти же жители превращаются в жестоких убийц и садистов-преследователей, охотящихся на своих соседей.
Вервольфы - квинтэссенция оборотней, и когда большинство людей говорят о таких существах, то именно они первыми приходят на ум.

Хотя большинство оборотней скрывают свое проклятие, ведя уединенный образ жизни, некоторые сохраняют стайное мышление настоящих волков.
Небольшая группа таких оборотней обычно образует стаю, похожую на семью, где вожаком выступает старший или самый сильный; новые товарищи по стае выбираются вручную и внедряются в семью по мере роста ее влияния.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Werewolf:

Вервольф (`Werewolf <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=411>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- оборотень
- чудовище
- человек
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 330

**Восприятие**: +9;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Всеобщий;
волчья эмпатия

**Навыки**:
Акробатика +7,
Атлетика +9,
Выживание +10

**Сил** +4,
**Лвк** +2,
**Тел** +2,
**Инт** -1,
**Мдр** +2,
**Хар** +1


**Предметы**:
боевой топор,
композитный короткий лук (20 стрел),
клепаный кожаный доспех


**Волчья эмпатия (Wolf Empathy)**
(:t_primal:`природный`, :t_divination:`прорицание`)
Вервольф может общаться с волчьими.

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +11,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 63

**Слабости**: :ref:`серебро <material--Silver>` 5


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| боевой топор +11 [+6/+1] (:w_sweep:`размах`),
**Урон** 1d8+8 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +11 [+7/+3] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d6+8 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| челюсти +11 [+6/+1],
**Урон** 1d8+8 колющий + проклятие вервольфа


**Дальний бой**: |д-1| композитный короткий лук +9 [+4/-1] (:w_deadly:`смертельное 1d10`, шаг дистанции 60 фт, перезарядка 0),
**Урон** 1d6+4 колющий


**Нападение стаей (Pack Attack)**: Вервольф наносит Ударами дополнительные 1d6 урона существам, которые находятся в досягаемости хотя бы 2 союзников вервольфа.


:ref:`Изменение формы (Change Shape) <Werecreatures--Abilities--Change-Shape>` |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Человек с кулаком +11 на 1d4+8 дробящего урона, или волк со Скоростью 40 футов и челюстями с :ref:`Нокдауном (Knockdown) <cr_ability--Knockdown>`.


**Проклятие вервольфа (Curse of the Werewolf)**
(:t_primal:`природный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_curse:`проклятие`)
Это проклятие действует только на :t_humanoid:`гуманоидов`
**Спасбросок**: Стойкость КС 19;
Каждое полнолуние, проклятое существо должно совершить еще один успешный спасбросок Стойкости, иначе до рассвета превращается в тот же вид оборотня.
Это существо находится под управлением Мастера и буйствует пол ночи, пока не :c_unconscious:`потеряет сознание` до рассвета.


**Лунное безумие (Moon Frenzy)**
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`)
Когда в ночном небе появляется полная луна, оборотень должен превратиться в гибридную форму, не может после этого использовать :ref:`cr_ability--Change-Shape`, становится на один размер больше, увеличивает свою досягаемость на 5 футов и увеличивает урон своих челюстей на 2.
Когда луна заходит или встает солнце, оборотень возвращается в гуманоидную форму и :c_fatigued:`утомлен` 2d4 часа.





.. include:: /helpers/actions.rst