.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Вермедведь (Werebear)
============================================================================================================

В отличие от многих других видов оборотней, вермедведь не становится злобным во время своих непроизвольных превращений, а наоборот, наполняется праведной убежденностью.
Однако это негодование все равно может проявляться в насильственных формах, поскольку превращенный вермедведь временно становится слеп к своим союзам и плохо контролирует свой звериный нрав.
В результате чего, вермедведи - одиночки, редко даже живущие вместе семьями дольше, чем это необходимо.
Вермедведи знают, что пока они живут в одиночестве, они могут служить защитниками и хранителями дикой местности, не опасаясь, что в полнолуние, когда проклятие вступит в силу, они разъярятся на невинного прохожего или любимого человека.
Пока вокруг нет ничего, что могло бы угрожать ему или охраняемой им природной территории (обычно это лес), вермедведь в своей звериной форме обычно довольствуется тем, что кормится и спит по ночам.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Werebear:

Вермедведь (`Werebear <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=412>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПЗ`
- :size:`большой`
- оборотень
- чудовище
- человек
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 331

**Восприятие**: +11;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Всеобщий;
медвежья эмпатия

**Навыки**:
Атлетика +12,
Природа +11,
Медицина +9,
Выживание +11,
Скрытность +11

**Сил** +5,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** +1,
**Мдр** +3,
**Хар** -1


**Предметы**:
двуручный топор,
топорик (8),
кольчужная рубаха


**Медвежья эмпатия (Bear Empathy)**
(:t_primal:`природный`, :t_divination:`прорицание`)
Вермедведь может общаться с медвежьими.

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +10

**ОЗ**: 75

**Слабости**: :ref:`серебро <material--Silver>` 5

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +13 [+9/+5] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d10+7 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| двуручный топор +13 [+8/+3] (досягаемость 10 фт, :w_sweep:`размах`),
**Урон** 1d12+7 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| топорик +13 [+9/+5] (:w_agile:`быстрое`, :w_sweep:`размах`),
**Урон** 1d6+7 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| челюсти +13 [+8/+3] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 1d12+7 колющий + проклятие вермедведя


**Дальний бой**: |д-1| топорик +10 [+6/+2] (:w_thrown:`метательное 10 фт`, :w_agile:`быстрое`, :w_sweep:`размах`),
**Урон** 1d6+7 рубящий


**Терзатель (Mauler)**: Вермедведь получает бонус обстоятельства +2 к броскам урона против :c_grabbed:`схваченных` им существ.


**Преимущество меткости (Precision Edge)**: Когда вермедведь первый раз за раунд попадает Ударом по своей добыче, то наносит дополнительные 1d8 точного урона.


**Выслеживать добычу (Hunt Prey)** |д-1|
(:t_concentrate:`концентрация`)
**Требования**: Вермедведь может видеть или слышать цель, или :ref:`Выслеживает (Tracking) <skill--Survival--Track>` ее в режиме исследования;
**Эффект**: Вермедведь получает бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия на :ref:`action--Seek` добычи и проверкам Выживания на :ref:`Выслеживание (Track) <skill--Survival--Track>` добычи.
Еще вермедведь игнорирует штраф за совершение дистанционных атак по выслеживаемой цели во втором шаге дистанции.
Он может одновременно обозначить своей добычей только 1 существо.
Если он использует "Выслеживание добычи" на другое существо, предыдущее теряет данное обозначение, а новое получает его.
Эти эффекты длятся пока вермедведь снова не использует "Выслеживание добычи" или до ежедневных приготовлений.


:ref:`Изменение формы (Change Shape) <Werecreatures--Abilities--Change-Shape>` |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
:s_medium:`Средний` человек с кулаком +13 на 1d4+7 дробящего урона, или медведь гризли со Скоростью 35 футов.


**Проклятие вермедведя (Curse of the Werebear)**
(:t_primal:`природный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_curse:`проклятие`)
Это проклятие действует только на :t_humanoid:`гуманоидов`
**Спасбросок**: Стойкость КС 22;
Каждое полнолуние, проклятое существо должно совершить еще один успешный спасбросок Стойкости, иначе до рассвета превращается в тот же вид оборотня.
Это существо находится под управлением Мастера и буйствует пол ночи, пока не :c_unconscious:`потеряет сознание` до рассвета.


**Лунное безумие (Moon Frenzy)**
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`)
Когда в ночном небе появляется полная луна, оборотень должен превратиться в гибридную форму, не может после этого использовать :ref:`cr_ability--Change-Shape`, становится на один размер больше, увеличивает свою досягаемость на 5 футов и увеличивает урон своих челюстей на 2.
Когда луна заходит или встает солнце, оборотень возвращается в гуманоидную форму и :c_fatigued:`утомлен` 2d4 часа.





.. include:: /helpers/actions.rst