.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Веркрокодил (Werecrocodile)
============================================================================================================

Проклятие веркрокодила вызывает сильный голод, побуждает к жестоким проявлениям доминирования и усиливает жадность.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Werecrocodile:

Веркрокодил (`Werecrocodile <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1367>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- оборотень
- чудовище
- человек
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 3 pg. 293

**Восприятие**: +7;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**: Всеобщий;
крокодилья эмпатия

**Навыки**:
Атлетика +8,
Запугивание +7,
Скрытность +5 (+8 в воде)

**Сил** +4,
**Лвк** +1,
**Тел** +3,
**Инт** +0,
**Мдр** +3,
**Хар** +1


**Предметы**:
топорик (3),
кожаный доспех


**Глубокий вдох (Deep Breath)**: Веркрокодил может задерживать дыхание на 2 часа.


**Крокодилья эмпатия (Crocodile Empathy)**
(:t_primal:`природный`, :t_divination:`прорицание`)
Веркрокодил может общаться с аллигаторами, кайманами и крокодилами.

----------

**КБ**: 16;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +5,
**Воля**: +9

**ОЗ**: 55

**Слабости**: :ref:`серебро <material--Silver>` 5

----------

**Скорость**: 25 футов,
плавание 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +10 [+5/+0],
**Урон** 1d10+4 колющий + проклятие веркрокодила и :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| хвост +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d6+4 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| топорик +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`, :w_sweep:`размах`),
**Урон** 1d6+4 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| топорик +7 [+3/-1] (:w_thrown:`метательное 10 фт`, :w_agile:`быстрое`, :w_sweep:`размах`),
**Урон** 1d6+4 рубящий


:ref:`cr_ability--Aquatic-Ambush` |д-1| 30 футов


**Скручивающее избиение (Twisting Thrash)** |д-1|
**Требования**: У веркрокодила есть :c_grabbed:`схваченное` существо;
**Эффект**: Веркрокодил наносит по :c_grabbed:`схваченному` существу Удар челюстями с бонусом обстоятельства +2 к броску атаки.
Если этот Удар попадает, то еще сбивает цель :c_prone:`ничком`.
При провале, веркрокодил отпускает цель.


:ref:`Изменение формы (Change Shape) <Werecreatures--Abilities--Change-Shape>` |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
:s_medium:`Средний` человек с кулаком +10 на 1d4+2 дробящего урона, или крокодил с челюстями 2d6+4 колющего урона.


**Проклятие веркрокодила (Curse of the Werecrocodile)**
(:t_primal:`природный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_curse:`проклятие`)
Это проклятие действует только на :t_humanoid:`гуманоидов`
**Спасбросок**: Стойкость КС 15;
Каждое полнолуние, проклятое существо должно совершить еще один успешный спасбросок Стойкости, иначе до рассвета превращается в тот же вид оборотня.
Это существо находится под управлением Мастера и буйствует пол ночи, пока не :c_unconscious:`потеряет сознание` до рассвета.


**Лунное безумие (Moon Frenzy)**
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`)
Когда в ночном небе появляется полная луна, оборотень должен превратиться в гибридную форму, не может после этого использовать :ref:`cr_ability--Change-Shape`, становится на один размер больше, увеличивает свою досягаемость на 5 футов и увеличивает урон своих челюстей на 2.
Когда луна заходит или встает солнце, оборотень возвращается в гуманоидную форму и :c_fatigued:`утомлен` 2d4 часа.





.. include:: /helpers/actions.rst