.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Веркрыс (Wererat)
============================================================================================================

Из-за своего проклятия веркрысы склонны к эгоистичному оппортунизму, скупости и паранойе.
Поскольку веркрысы обычно обитают в мегаполисах, где они могут прятаться у всех на виду, практически любой горожанин может оказаться замаскированным веркрысом - от тихого лавочника до городского криминального авторитета.
Шум толпы и бесчисленные крысиные норы делают гетто и трущобы излюбленным местом обитания веркрысов, тем более что в этих бедных районах веркрыс может убивать из жадности или страха, и у властей почти нет шансов заметить это.
В некоторых городах веркрысы управляют целыми воровскими гильдиями или организованными преступными группировками, и для вступления в них требуется добровольно стать проклятым укусом этого веркрыса.
В гибридной форме веркрысы очень похожи на :doc:`крысолюдов </ancestries_and_backgrounds/ancestries/ratfolk>`, за исключением возможных различий в размерах, но крысолюды не любят этих монстров.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Wererat:

Веркрыс (`Wererat <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=410>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- оборотень
- чудовище
- человек
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 329

**Восприятие**: +8;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Всеобщий;
крысиная эмпатия

**Навыки**:
Акробатика +8,
Атлетика +6 (+8 для :ref:`skill--Athletics--Climb` или :ref:`skill--Athletics--Swim`),
Обман +5,
Общество +4,
Скрытность +8

**Сил** +2,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** +0,
**Мдр** +2,
**Хар** +1


**Предметы**:
короткий меч,
ручной арбалет (20 болтов),
кожаный доспех


**Крысиная эмпатия (Rat Empathy)**
(:t_primal:`природный`, :t_divination:`прорицание`)
Веркрыс может общаться с грызунами.

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +6,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +8

**ОЗ**: 45

**Слабости**: :ref:`серебро <material--Silver>` 5


**Ловкое уклонение (Nimble Dodge)** |д-р|
**Триггер**: Атакующий целится в веркрыса атакой ближнего или дальнего боя, и веркрыс может видеть атакующего;
**Эффект**: Веркрыс получает против спровоцировавшей атаки бонус обстоятельства +2 КБ.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| короткий меч +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d6+4 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d6+2 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| челюсти +10 [+5/+0] (:w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d8+2 колющий + проклятие веркрыса


**Дальний бой**: |д-1| ручной арбалет +10 [+5/+0] (шаг дистанции 60 фт, перезарядка 1),
**Урон** 1d6 колющий


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Веркрыс наносит дополнительные 1d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


:ref:`Изменение формы (Change Shape) <Werecreatures--Abilities--Change-Shape>` |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Человек с кулаком +10 на 1d4+2 дробящего урона, или :s_small:`маленькая` крыса со Скоростью 30 футов, карабканьем 10 футов.


**Проклятие веркрыса (Curse of the Wererat)**
(:t_primal:`природный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_curse:`проклятие`)
Это проклятие действует только на :t_humanoid:`гуманоидов`
**Спасбросок**: Стойкость КС 18;
Каждое полнолуние, проклятое существо должно совершить еще один успешный спасбросок Стойкости, иначе до рассвета превращается в тот же вид оборотня.
Это существо находится под управлением Мастера и буйствует пол ночи, пока не :c_unconscious:`потеряет сознание` до рассвета.


**Лунное безумие (Moon Frenzy)**
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`)
Когда в ночном небе появляется полная луна, оборотень должен превратиться в гибридную форму, не может после этого использовать :ref:`cr_ability--Change-Shape`, становится на один размер больше, увеличивает свою досягаемость на 5 футов и увеличивает урон своих челюстей на 2.
Когда луна заходит или встает солнце, оборотень возвращается в гуманоидную форму и :c_fatigued:`утомлен` 2d4 часа.





.. include:: /helpers/actions.rst