.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Вернетопырь (Werebat)
============================================================================================================

.. sidebar:: |creatures|

	.. rubric:: Колонии вернетопырей (Werebat Colonies)

	**Источник**: Bestiary 3 pg. 292

	Иногда вернетопыри методично проклинают целую общину, чтобы создать ужасающе большую колонию вернетопырей.
	На тщательно продуманных тайных церемониях посвящения, новопроклятые члены получают шокирующие доказательства своей новой чудовищной природы и клянутся в верности и секретности под угрозой разоблачения или смерти.
	Поскольку их легко принять за :doc:`вампиров </creatures/bestiary/Vampire/index>`, эти вернетопыри иногда предупреждают новых вернетопырей избегать таких вещей как прямой солнечный свет, чтобы сбить с толку охотников на чудовищ или усыпить бдительность врагов ложным чувством понимания.


Вернетопыри образуют организованные колонии беспринципных охотников.
Они не стесняются превращать существ для пополнения своей колонии, которых они инициируют с помощью сложных социальных церемоний и кровавых издевательств.
Проклятие вернетопыря вызывает у них сильное желание охотиться на более слабых и одиноких существ.
Истинные вернетопыри часто необычайно высокие и худые, с угловатыми чертами.
Поскольку вернетопыри не могут летать держа оружие в крыльях, в бою они предпочитают свои безоружные атаки.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Werebat:

Вернетопырь (`Werebat <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1366>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- оборотень
- чудовище
- человек
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 3 pg. 292

**Восприятие**: +9;
эхолокация (точное) 40 футов,
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**: Всеобщий;
эмпатия летучих мышей

**Навыки**:
Акробатика +8,
Атлетика +6,
Обман +4,
Общество +5,
Скрытность +8

**Сил** +2,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** +1,
**Мдр** +3,
**Хар** +0


**Предметы**:
кинжал (3),
клепаный кожаный доспех


**Эмпатия летучих мышей (Bat Empathy)**
(:t_primal:`природный`, :t_divination:`прорицание`)
Вернетопырь может общаться с летучими мышами.


**Эхолокация (Echolocation)**: Вернетопырь может использовать в указанном радиусе свой слух как точное чувство.

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 35

**Слабости**: :ref:`серебро <material--Silver>` 5


**Бить крыльями (Wing Thrash)**: |д-р|
**Триггер**: Враг находящийся рядом наносит урон вернетопырю;
**Эффект**: Вернетопырь совершает 1 или 2 Удара крыльями, каждый по другому существу находящемуся рядом.

----------

**Скорость**: 25 футов,
полет 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +10 [+5/+0] (:w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d8+4 рубящий + проклятие вернетопыря

**Ближний бой**: |д-1| крыло +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d6+4 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| кинжал +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+4 колющий


**Дальний бой**: |д-1| кинжал +10 [+6/+2] (:w_thrown:`метательное 10 фт`, :w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+4 колющий


:ref:`Изменение формы (Change Shape) <Werecreatures--Abilities--Change-Shape>` |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Человек с кулаком +10 на 1d4+2 дробящего урона и без Скорости полета, или :s_medium:`средняя` летучая мышь со Скоростью 15 футов и полетом 30 футов.


**Проклятие вернетопыря (Curse of the Werebat)**
(:t_primal:`природный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_curse:`проклятие`)
Это проклятие действует только на :t_humanoid:`гуманоидов`
**Спасбросок**: Стойкость КС 15;
Каждое полнолуние, проклятое существо должно совершить еще один успешный спасбросок Стойкости, иначе до рассвета превращается в тот же вид оборотня.
Это существо находится под управлением Мастера и буйствует пол ночи, пока не :c_unconscious:`потеряет сознание` до рассвета.


**Лунное безумие (Moon Frenzy)**
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`)
Когда в ночном небе появляется полная луна, оборотень должен превратиться в гибридную форму, не может после этого использовать :ref:`cr_ability--Change-Shape`, становится на один размер больше, увеличивает свою досягаемость на 5 футов и увеличивает урон своих челюстей на 2.
Когда луна заходит или встает солнце, оборотень возвращается в гуманоидную форму и :c_fatigued:`утомлен` 2d4 часа.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst