.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Вертигр (Weretiger)
============================================================================================================

Эти свирепые оборотни преследуют добычу с хитростью и умением настоящего сверххищника.
Вертигры обычно рассматривают все живое как потенциальную пищу.
Мощные ночные охотники с отличными сенсорными чувствами, помогающими им подкарауливать добычу в засаде, вертигры способны адаптироваться к самым разным условиям среды.
Однако, вертигры живущие в густонаселенных городах (возможно, в качестве куртизанок, убийц или лидеров гильдий), одолеваемые желанием охотиться, зачастую с трудом подавляют свои инстинкты убийцы.
Они предпочитают носить свободную одежду и в драке полагаются на свои когти и челюсти.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Weretiger:

Вертигр (`Weretiger <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=858>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- оборотень
- чудовище
- человек
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 2 pg. 291

**Восприятие**: +11;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Всеобщий;
тигриная эмпатия

**Навыки**:
Акробатика +11,
Атлетика +12,
Обман +7,
Общество +10,
Скрытность +11

**Сил** +4,
**Лвк** +3,
**Тел** +3,
**Инт** +0,
**Мдр** +3,
**Хар** -1


**Тигриная эмпатия (Tiger Empathy)**
(:t_primal:`природный`, :t_divination:`прорицание`)
Вертигр может общаться с кошачьими.

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +11,
**Рефлекс**: +13,
**Воля**: +9

**ОЗ**: 75

**Слабости**: :ref:`серебро <material--Silver>` 5


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +14 [+9/+4],
**Урон** 2d6+7 колющий + проклятие вертигра и :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| коготь +14 [+10/+6] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d4+7 рубящий


:ref:`cr_ability--Rend` |д-1| коготь


**Наскок (Pounce)** |д-1|
Вертигр :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` и в конце этого передвижения наносит Удар.
Если он начал это действие :c_hidden:`спрятанным`, то остается :c_hidden:`спрятанным` до окончания Удара этого умения.


:ref:`Изменение формы (Change Shape) <Werecreatures--Abilities--Change-Shape>` |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Человек с кулаком +14 на 1d4+7 дробящего урона, или тигр со Скоростью 30 футов и :ref:`Побороть (Wrestle) <bestiary--Tiger--Wrestle>`.


**Проклятие вертигра (Curse of the Weretiger)**
(:t_primal:`природный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_curse:`проклятие`)
Это проклятие действует только на :t_humanoid:`гуманоидов`
**Спасбросок**: Стойкость КС 18;
Каждое полнолуние, проклятое существо должно совершить еще один успешный спасбросок Стойкости, иначе до рассвета превращается в тот же вид оборотня.
Это существо находится под управлением Мастера и буйствует пол ночи, пока не :c_unconscious:`потеряет сознание` до рассвета.


**Лунное безумие (Moon Frenzy)**
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`)
Когда в ночном небе появляется полная луна, оборотень должен превратиться в гибридную форму, не может после этого использовать :ref:`cr_ability--Change-Shape`, становится на один размер больше, увеличивает свою досягаемость на 5 футов и увеличивает урон своих челюстей на 2.
Когда луна заходит или встает солнце, оборотень возвращается в гуманоидную форму и :c_fatigued:`утомлен` 2d4 часа.

.. versionchanged:: /errata-Bestiary2-2
	КС проклятия исправлен с 21 на 18.





.. include:: /helpers/actions.rst