.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Вервепрь (Wereboar)
============================================================================================================

Вервепри обычно агрессивны и упрямы, и часто живут с себе подобными в небольших отдаленных поселениях.
Даже когда они склонны к общению с другими, их вспыльчивость и враждебность заставляют других существ избегать их.
Одинокие, вервепри осевшие на одном месте, зачастую на отдаленных фермах, чрезвычайно территориальны, хотя другие довольствуются тем, что скитаются и исследуют земли вдали от дома.
Другие их привычки также сильно варьируются от индивида к индивиду, вплоть до рациона питания: некоторые вервепри могут полакомиться человеческой плотью, в то время как другие в основном вегетарианцы.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Wereboar:

Вервепрь (`Wereboar <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=857>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХН`
- :size:`средний`
- оборотень
- чудовище
- человек
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 2 pg. 290

**Восприятие**: +8;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Всеобщий;
кабанья эмпатия

**Навыки**:
Акробатика +7,
Атлетика +8,
Запугивание +5,
Выживание +7

**Сил** +4,
**Лвк** +1,
**Тел** +4,
**Инт** +0,
**Мдр** +2,
**Хар** -1


**Предметы**:
кинжал (2),
клепаный кожаный доспех


**Кабанья эмпатия (Boar Empathy)**
(:t_primal:`природный`, :t_divination:`прорицание`)
Вервепрь может общаться с кабанами и свиньями.

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +10,
**Рефлекс**: +5,
**Воля**: +8

**ОЗ**: 45

**Слабости**: :ref:`серебро <material--Silver>` 5


:ref:`cr_ability--Ferocity` |д-р|

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| кинжал +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+6 колющий

**Ближний бой**: |д-1| бивень +10 [+5/+0],
**Урон** 1d8+6 колющий + проклятие вервепря

**Ближний бой**: |д-1| коготь +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d4+6 колющий


**Дальний бой**: |д-1| кинжал +7 [+3/-1] (:w_thrown:`метательное 10 фт`, :w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+4 колющий


**Нападение кабана (Boar Charge)** |д-2|
Вервепрь Перемещается 2 раза и затем наносит Удар ближнего боя.
Если он переместился хотя бы на 20 футов, то получает бонус обстоятельства +2 к этому броску атаки.


:ref:`Изменение формы (Change Shape) <Werecreatures--Abilities--Change-Shape>` |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Человек с кулаком +10 на 1d4+2 дробящего урона, или кабан со Скоростью 40 футов и бивнем на 2d6+4 колющего урона.


**Проклятие вервепря (Curse of the Wereboar)**
(:t_primal:`природный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_curse:`проклятие`)
Это проклятие действует только на :t_humanoid:`гуманоидов`
**Спасбросок**: Стойкость КС 15;
Каждое полнолуние, проклятое существо должно совершить еще один успешный спасбросок Стойкости, иначе до рассвета превращается в тот же вид оборотня.
Это существо находится под управлением Мастера и буйствует пол ночи, пока не :c_unconscious:`потеряет сознание` до рассвета.


**Лунное безумие (Moon Frenzy)**
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`)
Когда в ночном небе появляется полная луна, оборотень должен превратиться в гибридную форму, не может после этого использовать :ref:`cr_ability--Change-Shape`, становится на один размер больше, увеличивает свою досягаемость на 5 футов и увеличивает урон своих бивней на 2.
Когда луна заходит или встает солнце, оборотень возвращается в гуманоидную форму и :c_fatigued:`утомлен` 2d4 часа.

.. versionchanged:: /errata-Bestiary2-2
	КС проклятия исправлен с 18 на 15.





.. include:: /helpers/actions.rst