.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Спортлбор (`Sportlebore <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=153>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary 2 pg. 251

Спортлборы - гнусные паразиты напоминающие вкусные закуски, которые являются напастью голодных искателей приключений по всему миру.
Находясь рядом с такими пайками, как фрукты или вяленое мясо, спортлбор может безупречно имитировать эти продукты питания, изгибаясь, деформируясь и меняя цвет своего брюшка, а затем складывая грудную клетку, голову и ноги, чтобы спрятать их под своим аппетитно выглядящим телом.
После употребления в пищу спортлбор размножается, превращаясь в голодный рой, который изрыгается больным едоком, хищно нападая на всех существ, которые, по его мнению, могут быть съедены.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Смотрите также

Сам по себе, одиночный спортлбор функционирует как опасность, а не существо.

* :ref:`hazard--Sportlebore`


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие спортлборы (Other Sportlebores)

|creatures|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 251

Хотя представленное здесь существо является самым распространенным представителем своего вида, на самом деле спортлбор - это целое семейство насекомых, специализирующихся на подражании обычным объектам.
Среди других разновидностей спортлбор: веретенообразный, пожирающий древесину вартлбор; питающийся трупами спортлгор; и спортлглюг, который настолько мал, что может зарыться в кожаный бурдюк и выпить его содержимое, не проронив ни капли.
Как и спортлбор, большинство этих паразитов не слишком опасны по отдельности, но могут превратиться в настоящую проблему, если не контролировать их численность.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst