.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Каирновый линнорм (Cairn Linnorm)
============================================================================================================

Каирновые линнормы вызывают беспокойство даже по меркам линнормов.
Они устраивают жилища в некрополях, могильниках и на местах грандиозных и кровопролитных сражений.
Некоторые отмечают, что каирновые линнормы питаются бродячей :t_undead:`нежитью` и тем самым оказывают услугу живым, но эти чудовища не так разборчивы и с радостью поглотят любое существо, независимо от того, дышит оно или нет.

В некоторых сказаниях говорится, что каирновые линнормы не войдут, или не могут войти, в гробницу без разрешения потомка умершего (или разрешения самого умершего, если он восстал из мертвых).
Аналогично, войдя в гробницу, каирновый линнорм не покинет ее, пока не получит на это разрешение.
Правдивы ли эти легенды или нет, никто не знает; тем не менее, сообщения о появлении в окрестностях каирнового линнорма достаточно страшны, чтобы отговорить даже самого безрассудного :doc:`расхитителя могил </creatures/npc/Criminals/Grave-Robber>` заглядывать во многие склепы и мавзолеи.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Cairn-Linnorm:

Каирновый линнорм (`Cairn Linnorm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=722>`_) / Существо 18
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`исполинский`
- дракон

**Источник**: Bestiary 2 pg. 166

**Восприятие**: +30;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Акло,
Драконий,
Сильван

**Навыки**:
Атлетика +35,
Акробатика +32

**Сил** +9,
**Лвк** +6,
**Тел** +8,
**Инт** -2,
**Мдр** +6,
**Хар** +7

----------

**КБ**: 43;
**Стойкость**: +34,
**Рефлекс**: +30,
**Воля**: +26;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 360,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 15 (отключается от :ref:`холодного железа <material--Cold-Iron>`)

**Иммунитеты**:
:t_acid:`кислота`,
:t_curse:`проклятие`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**:
:ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 15


**Проклятие старости (Curse of the Crooked Cane)**
(:t_primal:`природный`, :t_curse:`проклятие`)
Когда существо убивает каирнового линнорма, оно должно совершить успешный спасбросок Воли КС 44, иначе будет постоянно :c_enfeebled:`ослаблено 2`.
Дополнительно, жертва ускоренно стареет, каждый день на 1 год, и умирает от старости, если проклятие остается.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р| только хвост

----------

**Скорость**: 35 футов,
карабканье 40 футов,
полет 100 футов,
плавание 40 футов; :ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +35 [+30/+25] (досягаемость 25 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+17 колющий + яд каирнового линнорма

**Ближний бой**: |д-1| коготь +35 [+31/+27] (досягаемость 25 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+17 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +35 [+31/+27] (досягаемость 25 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+17 дробящий + :ref:`cr_ability--Improved-Grab`


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_acid:`кислота`)
Линнорм извергает 60-футовый конус кислоты, насыщенной негативной энергией, наносящий существам 19d6 урона кислотой (простой спасбросок Рефлекса КС 40).
Еще эта кислота истощает жизнь существ.
В начале следующего хода этого линнорма, каждое существо провалившее спасбросок Рефлекса, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 40, иначе будет :c_drained:`истощено 1` (при крит.провале :c_drained:`истощено 2`).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Врожденные природные заклинания** КС 40

| **Постоянные**
| **8 ур.** :ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`
| **7 ур.** :ref:`spell--t--True-Seeing`


**Яд каирнового линнорма (Cairn Linnorm Venom)**
(:t_poison:`яд`, :t_acid:`кислота`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 41
| **Макс.продолжительность**: 10 раундов
| **Стадия 1**: 6d6 урона кислотой и :c_drained:`истощен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 8d6 урона кислотой и :c_drained:`истощен 2` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst