.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Скальный линнорм (Crag Linnorm)
============================================================================================================

Несмотря на то, что это один из самых слабых линнормов, это разрушительный хищник, способный быстро изжарить врага своим магматическим дыханием.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Crag-Linnorm:

Скальный линнорм (`Crag Linnorm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=284>`_) / Существо 14
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`исполинский`
- огонь
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 224

**Восприятие**: +26;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Акло,
Драконий,
Сильван

**Навыки**:
Атлетика +28,
Акробатика +22

**Сил** +8,
**Лвк** +4,
**Тел** +6,
**Инт** -3,
**Мдр** +4,
**Хар** +5

----------

**КБ**: 37;
**Стойкость**: +28,
**Рефлекс**: +24,
**Воля**: +22;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 270,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 10 (отключается от :ref:`холодного железа <material--Cold-Iron>`)

**Иммунитеты**:
:t_curse:`проклятие`,
:t_fire:`огонь`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**:
:ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 10


**Проклятие огня (Curse of Fire)**
(:t_primal:`природный`, :t_curse:`проклятие`, :t_fire:`огонь`)
Когда существо убивает скального линнорма, оно должно совершить успешный спасбросок Воли КС 35, иначе навсегда получает слабость 15 к огню.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р| только хвост

----------

**Скорость**: 35 футов,
полет 100 футов,
плавание 60 футов;
:ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +30 [+25/+20] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+14 колющий + яд скального линнорма

**Ближний бой**: |д-1| коготь +30 [+25/+20] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+14 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +30 [+25/+20] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d6+14 дробящий + :ref:`cr_ability--Improved-Grab`


:ref:`cr_ability--Constrict` |д-1| 2d6+14 дробящий, КС 34


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
Линнорм выдыхает поток магмы 120-футовой линией, наносящий существам в области 12d6 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 34).
Любое существо, провалившее свой спасбросок, еще получает 4d6 продолжительного урона огнем.
Магма остается до начала следующего хода линнорма.
Если линнорм был на земле, магма остается в виде горящей линии на земле, прямо под линией "Атаки дыханием", а если линнорм был в воздухе, магма льется вниз завесой, высотой 60 футов.
Любое существо, пересекающее магу вдоль или поперек, получает 6d6 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 34).
В начале следующего хода линнорма, магма остывает до тонкого слоя хрупкого камня на земле, либо магматический дождь прекращает падать и превращается в безвредные камушки.
Остывшая магма быстро рассыпается в порошок и песок в течение нескольких часов.
Линнорм не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Врожденные природные заклинания** КС 33

| **Постоянные**
| **6 ур.** :ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`
| **5 ур.** :ref:`spell--t--True-Seeing`


**Яд скального линнорма (Crag Linnorm Venom)**
(:t_poison:`яд`, :t_injury:`ранение`, :t_fire:`огонь`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 34
| **Макс.продолжительность**: 10 раундов
| **Стадия 1**: 4d6 урон огнем и :c_drained:`истощен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 6d6 урон огнем и :c_drained:`истощен 2` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst