.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Фафнир (Fafnheir)
============================================================================================================

**ОТЕЦ ЛИННОРМОВ**

Величайший из всех живущих на Голарионе линнормов, Фафнир пришел в Голарион из :ref:`Первого Мира <plane--First-World>` десятки тысяч лет назад.
На протяжении веков он породил множество низших линнормов, терзающих северные земли, а от его прямого потомства возникло бесчисленное множество других существ.
Ныне он обитает в сети пещер, высоко в лесу Грунгир, где собрал одну из величайших сокровищниц Голариона.
Любой, кто желает стать королем всех Земель Королей Линнормов, должен убить Фафнира, но его смертельное проклятие особенно сильно и использует жизнь своего убийцы для воскрешения.
Еще никому не удавалось убить его, но многие отважные герои погибли, пытаясь стать первыми.

По его собственным словам, рассказанным просителям, пробиравшимся к его отдаленному логову и умиротворявшим его жертвоприношением людей, быков или овец, он убил в Первом Мире трёх :ref:`Старейших <Deities--Other--The-Eldest>` и заскучав, пришел в Голарион в Эпоху Творения, по большей части просто так, чтобы посмотреть, что происходит за пределами его плана бытия.
Оказавшись здесь, он стал исполнять просьбы змеелюдов, которые поклонялись ему как божеству, и обменивался услугами с :doc:`Рунным Лордом </classes/Thassilonian-Rune-Magic>` Зандергулом.
Он проспал большую часть Эпохи Тьмы, успев к тому времени породить множество поколений себе подобных.
Однако ни один из этих рассказов не подтвержден, и некоторые ульфенские скальды предполагают, что Фафнир был вынужден бежать из Первого Мира из-за линормов и других сил, еще более великих, чем он сам.

Ученые, разбирающиеся в линнормах, рассуждают, как Фафнир мог породить столько разновидностей линнормов, поскольку яйца откладывают только самки этого вида.
Нет никаких упоминаний о том, что самки линнормов сопровождали Фафнира при бегстве из Первого Мира, поэтому принято считать, что он бежал в Голарион с одним или несколькими яйцами, которые он оплодотворил и спрятал.
Неизвестно как Фафнир заполучил эти яйца, учитывая что самки линнормов откладывают по 1 яйцу за раз.
Ульфенские хранители знаний предполагают, что он мог собрать их или украсть, и эта причина могла послужить толчком к внезапному бегству Фафнира из Первого Мира.

Много веков назад в пророчестве было предсказано, что тот, кто убьет Фафнира, станет королем всех Королевств Линнормов.
Долгое время это пророчество гарантировало, что самоуверенные воины, мечтающие стать королем, отправятся в его логово, где их ждет быстрая и ужасная смерть.
Так много желающих погибло подобным образом, что некоторые ученые предположили, что Фафнир подделал пророчество, чтобы обеспечить себе постоянное пропитание.
Но Эпоха Утраченных Пророчеств сделала и это пророчество ненадежным, создав возможность для таких королей, как Белая Эстрид и Остог Неубитый, сделать заявку на еще более высокий статус, не рискуя противостоять Фафниру.

Отец Линнормов необычен среди себе подобных тем, что особенно умен и хитер; он помнит тысячелетнюю историю и мудр в вопросах природной и арканной магии.
Ходят слухи, что даже во сне Фафнир смутно осознает события, происходящие в лесу Грунгир, и что его сны проявляются в виде спектральных галлюцинаций, которые иногда обретают физическую форму.
По этой причине, смертные иногда ищут его мудрости, а не его головы, и хотя Фафнир жесток и абсолютно злобен, также, он тысячелетиями не покидает свое логово и предсказуемо скучает.
Посетители, добравшиеся до его логова и принесшие дары, чтобы утолить его голод, могут получить аудиенцию, хотя им лучше говорить быстро и полагаться на лесть.
На самом деле Фафнир охотнее выслушивает просителей, которых считает не опасными; герои с длинным списком приключений на своем счету - потенциальные короли линнормов, и Фафнир благоразумно истребляет всех таких индивидов.
Но молодые и неопытные герои, столкнувшиеся с древними загадками, которые они не могут разгадать, ищущие затерянные в далеких землях реликвии, или жаждущие знаний о Первом Мире, часто находят просветление в пещере Фафнира - при условии, что они могут отважиться на многочисленные опасности, окружающие это страшное место.

Он крупнее всех остальных линнормов на Голарионе, обладая длинной 60 футов, а весом - 10 тонн.
Фафнир - умное и могущественное существо, достойное страха всех людей в Землях Королей Линнорма.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Смотрите также

* :ref:`item--Ridill`



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Fafnheir:

Фафнир (`Fafnheir <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1725>`_) / Существо 24
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :unique:`уникальный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`исполинский`
- дракон

**Источник**: Lost Omens: Monsters of Myth pg. 28

**Восприятие**: +38;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 120 футов,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Акло,
Всеобщий,
Драконий,
Скальдский,
Сильван

**Навыки**:
Атлетика +48,
Акробатика +40,
Запугивание +45,
Скрытность +40,
Выживание +40,
Аркана +35,
Природа +35,
Знания Первого Мира +40,
Знания Земель Сказаний (Saga Lands) +35

**Сил** +12,
**Лвк** +9,
**Тел** +12,
**Инт** +4,
**Мдр** +9,
**Хар** +9

----------

**КБ**: 51;
**Стойкость**: +42,
**Рефлекс**: +36,
**Воля**: +38;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 500,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 20 (отключается от :ref:`холодного железа <material--Cold-Iron>`)

**Иммунитеты**:
:t_fire:`огонь`,
:t_electricity:`электричество`,
:t_curse:`проклятие`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 20


**Проклятие горестной участи (Curse of the Woeful Wyrd)**
(:t_primal:`природный`, :t_curse:`проклятие`)
Когда существо убивает Фафнира, оно становится вместилищем его души, которая медленно выходит из тела его убийцы.
Существо должно совершить спасбросок Воли КС 52, иначе становится :c_doomed:`обреченным 2` (:c_doomed:`обреченным 1` при успехе, либо невредимым при критическом успехе).
Каждый день значение :c_doomed:`обреченности` увеличивается на 1, если только существо не получило критический успех спасброска.
Если существо умирает, находясь под действием "Проклятия горестной участи", его труп взрывается 60-футовым взрывом с эффектом "Взрывного дыхания".
Фафнир мгновенно возвращается к жизни, в ближайшем к трупу пространстве, с полными ОЗ и без каких-либо состояний.
Даже косвенное убийство обычно позволяет Фафниру проклясть душу своего убийцы через метафизическую связь между ними.


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 45


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р| только хвост


**Плевок кипящей крови (Spit Boiling Blood)** |д-р|
**Триггер**: Существо в пределах 60 футов наносит урон Фафниру;
**Эффект**: Фафнир плюет кровью в существо.
Оно должно мгновенно совершить спасбросок Стойкости против кипящей крови (см. далее).


**Дополнительные реакции (Extra Reactions)**: Фафнир в начале каждого своего хода получает 2 реакции.


**Громадный (Enormous)**: Фафнир занимает пространство 6 на 6 квадратов (30 на 30 футов) и длиной 60 футов.

----------

**Скорость**: 50 футов,
рытье 25 футов,
полет 160 футов,
плавание 80 футов;
:ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +44 [+39/+34] (досягаемость 25 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d12+26 колющий + кипящая кровь

**Ближний бой**: |д-1| коготь +44 [+40/+36] (досягаемость 25 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d10+22 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| рога +44 [+39/+34] (досягаемость 25 фт, :w_deadly:`смертельное d12`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d12+26 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +44 [+40/+36] (досягаемость 30 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d10+22 дробящий + :ref:`cr_ability--Improved-Grab`


**Взрывное дыхание (Blasting Breath)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_electricity:`электричество`, :t_fire:`огонь`)
Фафнир выдыхает катастрофический огненный шторм, пронизанный молниями и ураганным ветром, 90-футовым конусом, наносящий 20d6 огненного урона (простой спасбросок Рефлекса КС 48).
Еще Фафнир наносит 10d6 дополнительного урона электричеством 1 существу в области "Взрывного дыхания", на свой выбор, а результат определяется тем же спасброском.
Существа в области еще должны совершить спасбросок Стойкости КС 48, чтобы сопротивляться мощным ветрам и оглушительным громовым раскатам его дыхания.
При провале, существа испытывают эффекты :ref:`spell--g--Gust-of-Wind`, действующие на существ :s_large:`большого` или меньшего размера, как обычно.
Наконец, существа провалившие свой спасбросок Стойкости становятся :c_deafened:`глухими` на 1 минуту (постоянно :c_deafened:`глухими` при крит.провале).


**Яростное безумие (Furious Frenzy)** |д-2|
Фафнир в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар челюстями, рогами или хвостом.


**Врожденные природные заклинания** КС 45

| **10 ур.**
| :ref:`spell--p--Plane-Shift` (по желанию, только в :ref:`Первый Мир <plane--First-World>` или :ref:`Материальный План <plane--Material>`)
| :ref:`spell--s--Spell-Turning` (по желанию)
| **Постоянные (10 ур.)**
| :ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`
| :ref:`spell--t--True-Seeing`


**Кипящая кровь (Boiling Blood)**
(:t_poison:`яд`, :t_fire:`огонь`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 48
| **Макс.продолжительность**: 10 раундов
| **Стадия 1**: 6d8 урона огнем и :c_drained:`истощен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 6d10 урона огнем и :c_drained:`истощен 2` (1 раунд)
| **Стадия 3**: 6d12 урона огнем и :c_drained:`истощен 3` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst