.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Ледяной линнорм (Ice Linnorm)
============================================================================================================

Ледяной линнорм обитает среди ледниковых расщелин, на вершинах продуваемых ветрами горных пиков или в сверкающих пещерах, вырезанных в сердцевинах самых могучих айсбергов.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ice-Linnorm:

Ледяной линнорм (`Ice Linnorm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=285>`_) / Существо 17
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`исполинский`
- холод
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 225

**Восприятие**: +29;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Акло,
Драконий,
Сильван

**Навыки**:
Атлетика +32,
Акробатика +28

**Сил** +9,
**Лвк** +5,
**Тел** +7,
**Инт** -3,
**Мдр** +6,
**Хар** +7

----------

**КБ**: 41;
**Стойкость**: +32,
**Рефлекс**: +28,
**Воля**: +27;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 330,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 10 (отключается от :ref:`холодного железа <material--Cold-Iron>`)

**Иммунитеты**:
:t_cold:`холод`,
:t_curse:`проклятие`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**:
:ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 15,
:t_fire:`огонь` 10


**Проклятие мороза (Curse of Frost)**
(:t_primal:`природный`, :t_curse:`проклятие`, :t_cold:`холод`)
Когда существо убивает ледяного линнорма, оно должно совершить успешный спасбросок Воли КС 40, иначе навсегда получает слабость 15 к холоду.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р| только хвост

----------

**Скорость**: 35 футов,
полет 100 футов,
плавание 40 футов;
:ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +34 [+29/+24] (досягаемость 25 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+17 колющий + яд ледяного линнорма

**Ближний бой**: |д-1| коготь +34 [+30/+26] (досягаемость 20 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+17 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +34 [+30/+26] (досягаемость 25 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d6+17 дробящий + :ref:`cr_ability--Improved-Grab`


:ref:`cr_ability--Constrict` |д-1| 2d6+18 дробящий, КС 38


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_cold:`холод`)
Линнорм выдыхает поток замерзающей, вязкой слизи 60-футовым конусом, наносящий существам в области 15d6 урона холодом (простой спасбросок Рефлекса КС 38).
Замерзающая слизь прилипает и затвердевает в толстый покров льда.
Существо провалившее свой спасбросок :c_immobilized:`обездвижено` льдом пока не сумеет успешно :ref:`action--Escape` или союзник не :ref:`Откроет силой (Forces Open) <skill--Athletics--Force-Open>` лед (КС 34 для обоих действий).
В начале своего хода, существо все еще :c_immobilized:`обездвиженное` льдом получает 4d6 урона холодом.
Другое существо может освободить замерзшую цель, нанеся по ней в общем 20 урона огнем.
Оставленный лед рассыпается сам по себе через 1 минуту.
Существа с признаком :t_fire:`огонь` не могут быть приморожены на месте этим дыханием.
Замороженные летающие существа падают, а плавающие всплывают к поверхности воды со скоростью 60 футов в раунд.
Линнорм не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Врожденные природные заклинания** КС 38

| **Постоянные**
| **8 ур.** :ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`
| **7 ур.** :ref:`spell--t--True-Seeing`


**Яд ледяного линнорма (Ice Linnorm Venom)**
(:t_poison:`яд`, :t_injury:`ранение`, :t_cold:`холод`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 38
| **Макс.продолжительность**: 10 раундов
| **Стадия 1**: 5d6 урона холодом и :c_drained:`истощен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 7d6 урона холодом и :c_drained:`истощен 2` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst