.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Линнорм (`Linnorm <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=69>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 224,
Bestiary 2 pg. 164

Огромные, первозданные драконы северных пределов мира, линнормы ненавидят тех, кого считают низшими существами, и стремятся причинить своим несчастным жертвам как можно больше страданий.
Хотя эти змеевидные чудища, и не являются могучими крылатыми драконами, как многие себе представляют, они, тем не менее, обладают невероятной мощью и смертоносными силами, которые часто соперничают с настоящей драконьей жестокостью.

Могущественные, змеевидные существа, известные как линнормы, могут быть отдаленно родственны более известным :doc:`цветным </creatures/bestiary/Dragon-Chromatic/index>` и :doc:`металлическим </creatures/bestiary/Dragon-Metallic/index>` драконам, но на этом их драконья физиология является тем, на чем такие сходства заканчиваются.
Если истинные драконы могут похвастаться невероятными интеллектуальными способностями и далеко идущими планами, то линнормы руководствуются лишь неутолимым голодом и желанием жестоко обходиться с другими.
Линнормов чрезвычайно трудно перехитрить из-за их сильной воли, и не стоит пытаться торговаться с ними - при столкновении с одним из этих легендарных чудовищ, лучший выход - простое и понятное бегство.
В противном случае, благородная смерть - вполне приемлемый запасной план.

В отдаленных уголках мира обитают чрезвычайно могущественные линнормы.
Одним из таких существ является легендарный :doc:`Фафнир <Fafnheir>`, Отец Всех Линнормов, считающийся самым старейшим и могущественным из них всех.
Смертельное проклятие Фафнира заставляет любого, кто его убьет, медленно разрушаться физически и психически, пока он не умрет, и тогда проклятое тело жертвы способствует воскрешению Фафнира.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Короли Линнормов (Linnorm Kings)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 224

В легендарных Землях Королей Линнормов, убийство линнорма традиционно является обязательным для тех, кто претендует на корону страны.
Однако недавно Король Линнормов Белая Эстрид добилась своей короны, не убив линнорма, а заставив его подчиниться, получив могущественного и опасного союзника, который поможет ей обеспечить свое правление.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Смертельные проклятия (Death Curses)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 225

Смертельные проклятия линнормов часто фигурируют в трагических сагах, и те, кто убив линнорма считали себя героями-покорителями, часто встречают свою погибель вскоре после этого, поддаваясь этим проклятиям уже после смерти линнорма, ответственного за их наложение.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие линнормы (Other Linnorms)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 226

Существуют линнормы самых разных форм, помимо описанных здесь.
Огромный :doc:`каирновый линнорм <Cairn-Linnorm>`, колючий :doc:`таёжный линнорм <Taiga-Linnorm>` и водный :doc:`линнорм фьордов <Fjord-Linnorm>`, каждый терроризирует свой определенный регион :ref:`Материального Плана <plane--Material>`.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Сокровища линнорма (Linnorm Treasure)

|treasure|

**Источник**: Bestiary pg. 227

Как и истинные драконы, линнормы склонны накапливать в своих логовах огромные кучи сокровищ.
Чаще всего эти клады состоят из оружия, снаряжения и вещей потенциальных покорителей, чем из чеканных монет или произведений искусства.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Легенды о линнормах (Linnorm Legends)

|rules|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 164

Такие могущественные существа, как линнормы, склонны порождать собственные истории, как правдивые, так и выдуманные.
Критический провал проверки :ref:`skill--Recall-Knowledge` о линнормах может предположить, что вы можете избежать смертельного проклятия линнорма, закрыв глаза в момент нанесения последнего удара, или что натирание себя ядовитым дубом может уберечь от внимания линнорма.


.. _Linnorm--Newborn:
.. rst-class:: h3
.. rubric:: Новорожденные линнормы (Newborn Linnorms)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 165

Почти все линнормы ведут одиночный образ жизни; они слишком предосудительны, чтобы даже их собственные сородичи могли терпеть их сколько-нибудь долго.
Большинство особей даже не встречаются для размножения; самки обычно откладывают одиночное яйцо в отдаленном месте, которое бродячий самец оплодотворяет и помещает в укромное место, подходящее для инкубации.
Размеры новорожденных линнормов варьируются от взрослого крокодила до полноразмерных быков, и они очень быстро растут.
Даже юный линнорм достаточно силен, чтобы посеять хаос в небольшом поселении, хотя большинство из них не осмеливаются на такой дерзкий поступок, боясь вызвать гнев другого, более крупного линнорма, обитающего поблизости.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Отношение к Первому Миру (First World Connections)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 166

Линнормы обладают глубокой связью с :ref:`Первым Миром <plane--First-World>`, первозданным домом :t_fey:`фей`.
Хотя линнормы обычно не задумываются, прежде чем сожрать :t_gnome:`гнома` или другую :t_fey:`фею`, они с необычным уважением относятся к обладателям мощной :t_primal:`природной` магии.
Согласно общепринятой мудрости, единственный способ угомонить линнорма - напомнить ему, что существуют силы природы, еще более сильные, чем он сам.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Более редкие линнормы (Rarer Linnorms)

|creatures|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 167

Хотя описанные здесь линнормы, представляют большинство этих существ, существуют и другие, особенно в отдаленных регионах :ref:`Первого Мира <plane--First-World>`.
Возможно, эти редкие линнормы просто считают :ref:`Материальный План <plane--Material>` слишком тесным для своей мощи!





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst