.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Мелководный линнорм (Shoal Linnorm)
============================================================================================================

Мелководные линнормы занимают скалистые береговые мелководья и скользят вдоль одиноких береговых линий.
Хотя они не выискивают крупных поселений, эти линнормы все же осаждают рыбаков, отправляющихся из небольших прибрежных городов, и даже могут следовать за яликами в родной порт, чтобы оценить оборону города и спланировать набег.
Мелководные линнормы склонны охотиться на крупную добычу, как под водой, так и на суше.
Они предпочитают :doc:`гигантских кальмаров </creatures/bestiary/Squid/Giant-Squid>` и :doc:`медведей гризли </creatures/bestiary/Bear/Grizzly-Bear>` - богатую жиром пищу, который линнормы превращают в обжигающий пар, текущий по их венам.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Shoal-Linnorm:

Мелководный линнорм (`Shoal Linnorm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=720>`_) / Существо 15
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`исполинский`
- земноводный
- дракон

**Источник**: Bestiary 2 pg. 164

**Восприятие**: +27;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Акло,
Драконий,
Сильван

**Навыки**:
Атлетика +31,
Акробатика +28,
Скрытность +28

**Сил** +8,
**Лвк** +5,
**Тел** +7,
**Инт** -3,
**Мдр** +6,
**Хар** +7

----------

**КБ**: 38;
**Стойкость**: +29,
**Рефлекс**: +25,
**Воля**: +22;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 295,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 10 (отключается от :ref:`холодного железа <material--Cold-Iron>`)

**Иммунитеты**:
:t_curse:`проклятие`,
:t_fire:`огонь`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**:
:ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 10


**Проклятие утопления (Curse of Drowning)**
(:t_primal:`природный`, :t_curse:`проклятие`, :t_water:`вода`)
Когда существо убивает мелководного линнорма, оно должно совершить успешный спасбросок Воли КС 38, иначе становится проклято.
Пока проклятие утопления действует, персонаж должен тратить 3 действия при питье любой жидкости.
Попытки пить жидкость быстрее, заставляют жертву начать :ref:`захлёбываться <ch9--Enc--Drowning-Suffocation>`, мгновенно теряя весь воздух и :c_unconscious:`теряя сознание`.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р| только хвост

----------

**Скорость**: 35 футов,
полет 100 футов,
плавание 100 футов;
:ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +31 [+26/+21] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+16 колющий + яд мелководного линнорма

**Ближний бой**: |д-1| коготь +31 [+27/+23] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+16 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +31 [+26/+21] (досягаемость 25 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d6+16 дробящий + :ref:`cr_ability--Improved-Grab`


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_water:`вода`, :t_fire:`огонь`)
Линнорм выдыхает 60-футовый конус обжигающего пара, наносящий 12d8 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 36).
Пар остается до конца следующего хода линнорма; любой, попадающий в пар или начинающий в нем свой ход, получает 6d8 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 36).
В течение этого времени пар такой густой, что затрудняет зрение и передвижение, делая область сложной местностью.
Все существа в паре становятся :c_concealed:`скрыты`, а все существа вне пара :c_concealed:`скрыты` для существ внутри него.
Линнорм не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Врожденные природные заклинания** КС 36

| **Постоянные**
| **7 ур.** :ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`
| **6 ур.** :ref:`spell--t--True-Seeing`


**Яд мелководного линнорма (Shoal Linnorm Venom)**
(:t_poison:`яд`, :t_fire:`огонь`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 36
| **Макс.продолжительность**: 10 раундов
| **Стадия 1**: 4d6 урона огнем и :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 6d6 урона огнем и :c_enfeebled:`ослаблен 2` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst