.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Таёжный линнорм (Taiga Linnorm)
============================================================================================================

Таёжные линнормы покрыты сотнями игольчатых черных шипов, острых, как копья.
Мудрые охотники, родом из кишащих линнормами земель, знают, что следует остерегаться этих шипов, застрявших в коре хвойных деревьев, поскольку это верный признак того, что здесь недавно прошел тёжный линнорм.
Однако иногда этого способа выслеживания недостаточно, чтобы избежать столкновения; таёжные линнормы, как и их :doc:`каровые <Tarn-Linnorm>` собратья и :doc:`линнормы горных пиков <Tor-Linnorm>` - опытные сталкеры.
Они предпочитают таиться в полузамерзших болотах или топях, держа голову чуть выше поверхности воды, и постоянно высматривая неосмотрительную добычу.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Taiga-Linnorm:

Таёжный линнорм (`Taiga Linnorm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=723>`_) / Существо 19
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`исполинский`
- дракон

**Источник**: Bestiary 2 pg. 167

**Восприятие**: +33;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Акло,
Драконий,
Сильван

**Навыки**:
Атлетика +37,
Акробатика +33,
Скрытность +35

**Сил** +10,
**Лвк** +6,
**Тел** +8,
**Инт** -2,
**Мдр** +6,
**Хар** +7

----------

**КБ**: 44;
**Стойкость**: +35,
**Рефлекс**: +31,
**Воля**: +29;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 385,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 15 (отключается от :ref:`холодного железа <material--Cold-Iron>`)

**Иммунитеты**:
:t_curse:`проклятие`,
:t_electricity:`электричество`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**:
:ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 15


**Проклятие вечного шторма (Curse of Endless Storms)**
(:t_primal:`природный`, :t_curse:`проклятие`, :t_electricity:`электричество`)
Когда существо убивает таёжного линнорма, оно должно совершить успешный спасбросок Воли КС 46, иначе получает постоянную слабость 20 к электричеству.


**Шипы (Spines)**
Любое существо совершающее атаку ближнего боя по таёжному линнорму, колется о его шипы и получает 1d6 колющего урона за атаку.
:w_reach:`Длинное` оружие ближнего боя оберегает своего пользователя от этих шипов.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р| только хвост

----------

**Скорость**: 40 футов,
полет 100 футов,
плавание 50 футов;
:ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +37 [+32/+27] (досягаемость 25 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d12+18 колющий + яд таёжного линнорма

**Ближний бой**: |д-1| коготь +37 [+33/+29] (досягаемость 25 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d8+18 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +37 [+33/+29] (досягаемость 30 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 5d6+18 дробящий + :ref:`cr_ability--Improved-Grab`


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_electricity:`электричество`)
Линнорм выдыхает 60-футовый конус наэлектризованного пара, наносящий существам 20d6 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса КС 41).
Наэлектризованный туман остается на 1d4 раунда, нанося каждому существу заканчивающему в нем свой ход 6d6 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса КС 41).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Врожденные природные заклинания** КС 41

| **Постоянные**
| **9 ур.** :ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`
| **8 ур.** :ref:`spell--t--True-Seeing`


**Яд таёжного линнорма (Taiga Linnorm Venom)**
(:t_poison:`яд`, :t_electricity:`электричество`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 42
| **Макс.продолжительность**: 10 раундов
| **Стадия 1**: 7d6 урона электричеством и :c_drained:`истощен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 10d6 урона электричеством и :c_drained:`истощен 2` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst