.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Каровый линнорм (Tarn Linnorm)
============================================================================================================

Хотя существуют и более мощные линнормы, многоголовый каровый линнорм может сеять ужасающее опустошение.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Tarn-Linnorm:

Каровый линнорм (`Tarn Linnorm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=286>`_) / Существо 20
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`исполинский`
- земноводный
- кислота
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 226

**Восприятие**: +35;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Акло,
Драконий,
Сильван

**Навыки**:
Атлетика +38,
Акробатика +32,
Скрытность +34

**Сил** +10,
**Лвк** +6,
**Тел** +8,
**Инт** -1,
**Мдр** +7,
**Хар** +8

----------

**КБ**: 46; :ref:`круговое зрение <cr_ability--All-Around-Vision>`;
**Стойкость**: +36,
**Рефлекс**: +32,
**Воля**: +31;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 400, :ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 15 (отключается от :ref:`холодного железа <material--Cold-Iron>`)

**Иммунитеты**:
:t_acid:`кислота`,
:t_curse:`проклятие`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**:
:ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 15


**Проклятие смерти (Curse of Death)**
(:t_primal:`природный`, :t_curse:`проклятие`, :t_death:`смерть`)
Когда существо убивает карового линнорма, оно должно совершить успешный спасбросок Воли КС 46, иначе оно больше не может восстанавливать Очки Здоровья никакими средствами, такими как заклинания :t_healing:`исцеления`, навык Медицины или естественное исцеление от отдыха.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р| только хвост

----------

**Скорость**: 35 футов,
полет 100 футов,
плавание 80 футов;
:ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +38 [+33/+28] (досягаемость 30 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d12+18 колющий + яд карового линнорма

**Ближний бой**: |д-1| коготь +38 [+34/+30] (досягаемость 30 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d8+18 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +38 [+34/+30] (досягаемость 30 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d6+18 дробящий + :ref:`cr_ability--Improved-Grab`


:ref:`cr_ability--Constrict` |д-1| 3d6+18 дробящий, КС 44


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_poison:`яд`, :t_acid:`кислота`)
Линнорм может выдохнуть либо 120-футовую линию, либо 60-футовый конус кислоты, наносящие существам в области 20d6 урона кислотой (простой спасбросок Рефлекса КС 44).
Кислота создает токсичные пары.
В начале следующего хода линнорма, провалившие спасбросок Рефлекса от дыхания, должны совершить успешный спасбросок Стойкости КС 42, иначе получают :c_sickened:`тошноту 4` от ядовитых испарений.
Линнорм не может снова использовать "Атаку дыханием" или "Подавляющее дыхание" 1d4 раунда.


**Подавляющее дыхание (Overwhelming Breath)** |д-3|
Каровый линнорм использует свою "Атаку дыханием" 2 раза.
Существо совершает только 1 спасбросок и может получить урон только 1 раз.
Каровый линнорм не может использовать "Атаку дыханием" или "Подавляющее дыхание" 2d4 раунда.


**Двойной укус (Double Bite)** |д-1|
Каровый линнорм :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` и затем наносит Удар челюстями каждой из своих голов, каждый по отдельной цели.
Эти атаки считаются к штрафу множественной атаки линнорма и штраф не увеличивается, пока не будут завершены все эти атаки.


**Врожденные природные заклинания** КС 42

| **Постоянные**
| **9 ур.** :ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`
| **8 ур.** :ref:`spell--t--True-Seeing`


**Яд карового линнорма (Tarn Linnorm Venom)**
(:t_poison:`яд`, :t_injury:`ранение`, :t_acid:`кислота`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 44
| **Макс.продолжительность**: 10 раундов
| **Стадия 1**: 7d6 урона кислотой и :c_drained:`истощен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 11d6 урона кислотой и :c_drained:`истощен 2` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst