.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Линнорм горных пиков (Tor Linnorm)
============================================================================================================

Линнормы горных пиков обитают в самых высоких вулканических горах, либо в пещерах естественного происхождения, либо в расплавленных кратерах.
Нрав линнорма горных пиков может быть таким же горячим и разрушительным, как и магма, на которую похоже это существо.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Tor-Linnorm:

Линнорм горных пиков (`Tor Linnorm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=287>`_) / Существо 21
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`исполинский`
- огонь
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 227

**Восприятие**: +37;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Акло,
Драконий,
Сильван

**Навыки**:
Атлетика +40,
Акробатика +35,
Скрытность +37

**Сил** +11,
**Лвк** +8,
**Тел** +9,
**Инт** -1,
**Мдр** +8,
**Хар** +9

----------

**КБ**: 47;
**Стойкость**: +38,
**Рефлекс**: +35,
**Воля**: +33;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 440,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 20 (отключается от :ref:`холодного железа <material--Cold-Iron>`)

**Иммунитеты**:
:t_curse:`проклятие`,
:t_fire:`огонь`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**:
:ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 15


**Проклятие кипящей крови (Curse of Boiling Blood)**
(:t_primal:`природный`, :t_curse:`проклятие`, :t_fire:`огонь`)
Когда существо убивает линнорма горных пиков, оно должно совершить успешный спасбросок Воли КС 48, иначе оно оно навсегда получает слабость 20 к огню и :c_slowed:`замедлено 1` от испытываемой все время мучительной боли.
Пока персонаж продолжает страдать от этого проклятия, его состояние :c_slowed:`замедления` не может быть уменьшено ниже :c_slowed:`замедлен 1`.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р| только хвост


**Сродство с лавой (Lava Affinity)**: Линнорм горных пиков может спокойной дышать и плавать, когда погружен в лаву или магму.

----------

**Скорость**: 35 футов,
карабканье 35 футов,
полет 100 футов,
плавание 60 футов;
:ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +40 [+35/+30] (досягаемость 30 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d12+19 колющий + яд линнорма горных пиков

**Ближний бой**: |д-1| коготь +40 [+36/+32] (досягаемость 30 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d8+19 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +40 [+36/+32] (досягаемость 30 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d6+19 дробящий + :ref:`cr_ability--Improved-Grab`


:ref:`cr_ability--Constrict` |д-1| 3d6+21 дробящий, КС 46


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
Линнорм извергает 60-футовый конус пламени и пепла, наносящий существам в области 20d6 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 46).
В начале следующего хода линнорма эта область покрыта густым, опаляющим дымом, обжигающим лёгкие и глаза, нанося всем существам в области дополнительные 10d6 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 46).
Существо, которое провело в дыме целый раунд с открытыми глазами, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 44, иначе :c_blinded:`слепнет` на 1 минуту.
Дым рассеивается через 1 минуту; при сильном ветре, дым рассеивается за 5 раундов, а при еще более сильном ветре и того быстрее.
Линнорм не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Рубящие когти (Slashing Claws)** |д-1|
Линнорм горных пиков наносит своими когтями 4 Удара, каждый по отдельной цели.
Эти атаки считаются к штрафу множественной атаки, но штраф не увеличивается, пока он не завершит все эти атаки.


**Врожденные природные заклинания** КС 44

| **Постоянные**
| **9 ур.** :ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`
| **8 ур.** :ref:`spell--t--True-Seeing`


**Яд линнорма горных пиков (Tor Linnorm Venom)**
(:t_poison:`яд`, :t_injury:`ранение`, :t_fire:`огонь`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 44
| **Макс.продолжительность**: 10 раундов
| **Стадия 1**: 8d6 урона огнем и :c_drained:`истощен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 12d6 урона огнем и :c_drained:`истощен 2` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst