.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Молодой линнорм (Young Linnorm)
============================================================================================================

Как уже говорилось в сноске про :ref:`новорожденных линнормов <Linnorm--Newborn>`, самки линнормов откладывают яйца в дикой природе, где, как известно, линнормы охотятся.
Яйцо остается жизнеспособным в течение многих лет, защищенное жесткой кожистой оболочкой, которую легко принять за камень.
Когда на яйцо натыкается самец, он оплодотворяет его и переносит в безопасное и отдаленное место, оставляя в покое, чтобы оно наконец-то вылупилось.
Новорожденные линнормы остаются спрятанными в своих гнездах в течение нескольких месяцев, пока созревают, вырастают достаточно большими, чтобы охотиться самостоятельно, и выходят в мир.
В сравнении с другими видами, эти линнормы примерно эквивалентны старшим подросткам.

Младшие линнормы, хотя и остаются природными существами с сильной связью с :ref:`Первым Миром <plane--First-World>`, еще не проявили большинство своих магических сил.
Они все еще не могут дышать смертоносным огнем либо молнией или видеть невидимых существ, и, что самое важное, их можно убить, не вызвав легендарного смертельного проклятия линнорма.
Однако они обладают прожорливым аппетитом, поглощая любое живое существо для подпитки своего быстрого роста.
В это время линнорм наиболее уязвим; разведчики, находящие следы молодого линнорма, быстро собирают охотничий отряд из стойких и опытных воинов, чтобы выследить существо и быстро убить его, пока оно не привлекло внимание линнорма-отца.


.. rst-class:: h3

Разновидности молодых линнормов (Varieties of Young Linnorms)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Monsters of Myth pg. 29

Хотя характеристики молодых линнормов подходят для большинства случаев, вы можете персонализировать существо, наделив его умениями и признаками, присущими их взрослым особям.

* :doc:`Cairn-Linnorm`: Иммунитет к кислоте; яд наносит урон кислотой вместо яда; получает Скорость карабканья 30 футов; теряет :ref:`cr_ability--Constrict`.
* :doc:`Crag-Linnorm`: Иммунитет к огню; яд наносит урон огнем вместо яда.
* :doc:`Fjord-Linnorm`: Иммунитет к холоду; яд наносит урон холодом вместо яда и :c_clumsy:`неуклюжесть` вместо :c_drained:`истощения`.
* :doc:`Ice-Linnorm`: Иммунитет к холоду; яд наносит урон холодом вместо яда.
* :doc:`Shoal-Linnorm`: Иммунитет к огню; яд наносит урон огнем вместо яда.
* :doc:`Taiga-Linnorm`: Иммунитет к электричеству; яд наносит урон электричеством вместо яда; получает "Шипы (Spines)"; теряет :ref:`cr_ability--Constrict`.
* :doc:`Tarn-Linnorm`: Иммунитет к кислоте; яд наносит урон кислотой вместо яда; получает "Двойной укус (Double Bite)".
* :doc:`Tor-Linnorm`: Иммунитет к огню; яд наносит урон огнем вместо яда; получает Скорость карабканья 30 футов.

Несмотря на их значительную угрозу, если преподнести голову одного из этих молодых линнормов, то воина скорее со смехом вышвырнут из города, чем провозгласят королем.
Молодые линнормы, выживающие более нескольких месяцев, становятся :s_huge:`огромными`, получая :ref:`элитные корректировки <bestiary--Elite-Adjustments>` и другие отличительные признаки линнормов, такие как :ref:`spell--t--True-Seeing` и :ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`.
К тому времени, когда через год у линнорма появляется атака дыханием и смертельное проклятие, он полностью превращается во взрослую особь.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Young-Linnorm:

Молодой линнорм (`Young Linnorm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1726>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- дракон

**Источник**: Lost Omens: Monsters of Myth pg. 29

**Восприятие**: +15;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Акло,
Драконий,
Сильван
(не может говорить ни на одном языке)

**Навыки**:
Атлетика +17,
Акробатика +15

**Сил** +6,
**Лвк** +3,
**Тел** +5,
**Инт** -4,
**Мдр** +4,
**Хар** +5

----------

**КБ**: 25;
**Стойкость**: +18,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +12;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 115,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 5 (отключается от :ref:`холодного железа <material--Cold-Iron>`)

**Иммунитеты**:
:t_curse:`проклятие`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 5


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р| только хвост

----------

**Скорость**: 30 футов,
полет 60 футов,
плавание 45 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +18 [+13/+8] (досягаемость 10 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+9 колющий + яд молодого линнорма

**Ближний бой**: |д-1| коготь +18 [+14/+10] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+9 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +18 [+14/+10] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+9 дробящий + :ref:`cr_ability--Improved-Grab`


:ref:`cr_ability--Constrict` |д-1| 2d8+4 дробящий, КС 25


**Яд молодого линнорма (Young Linnorm Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 25
| **Макс.продолжительность**: 10 раундов
| **Стадия 1**: 4d6 урона ядом и :c_drained:`истощен 1` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst