.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Дампир (`Dhampir <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=31>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 95

Будучи смертным отпрыском вампира и живого родителя, дампиры занимают нетипичное место среди живых.
Их вампирическое родство наделяет их удлиненными резцами, неземной красотой и физической грацией, призрачной бледностью и пронзительным взглядом.
Однако, возможно, их самой отличительной чертой является связь с :t_negative:`негативной` энергией, которая исцеляет их, оставляя уязвимыми для :t_positive:`позитивной` энергии, как и любую :t_undead:`нежить`.
Хотя они не страдают от всего спектра уязвимостей вампира, они все же разделяют некоторые характеристики со своими родителями-вампирами, что привело к появлению нескольких различных родов вампиров по всему Голариону.
Самыми распространенными вампирами являются светочеры, дети наиболее часто встречающихся вампиров - мороев.

Многие дампиры прожили свое детство сиротами, зачастую потому что их смертные родители посчитали своего ребенка про́клятым, и бросили их, или погибли в результате тяжелых родов.
Зачастую будучи изгоями, некоторые дампиры используют свою харизму и притягательность, чтобы манипулировать окружающими, в то время как другие с трудом строят отношения.
Частое недоверие к происхождению дампира создает дальнейшие проблемы, когда дампиры пытаются войти в общество смертных.
Те, кто ищет своего родителя-вампира, часто считают себя неполноценными, отвергнутыми, как и обычными смертными, но по другим причинам.
Но в таких регионах, как Нидал, Геб и Усталав, где сами вампиры пользуются определенным уважением, дампиры иногда находят свое наследие полезным.

Дампиры играют бесчисленные роли в различных сообществах.
Некоторые предпочитают как можно лучше смешаться с обществом, занимаясь обычной работой и создавая семьи (большинство детей, рожденных от дампиров, имеют родословную смертного родителя дампира, но редкие дети сами рождаются дампирами).
Те, кто учится максимально использовать унаследованный шарм, могут добиться высокого положения в обществе, используя традиционные пути к власти или собирая последователей, очарованных умениями дампира.
Имея продолжительность жизни, сравнимую с эльфийской, дампир может развивать обширное влияние и участвовать в масштабных проектах.
Кроме того, их род склонен к некромантии и оккультным искусствам.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Локации дампиров (Dhampir Locations)

|locations|

**Источник**: Bestiary pg. 95

Большинство дампиров живут в городах, однако некоторые более затворнические личности делают своими владениями руины или подземелья.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst