.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: h3
.. _Vampire-Strigoi--Creating:

Создание стригоя (Creating a Strigoi)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Shadows at Sundown pg. 58

Существо с 8 по 12 уровень может стать :doc:`стригоем-слугой <Strigoi-Servant>`; только существа 13-го уровня или выше могут стать :doc:`стригоями-прородителями <Strigoi-Progenitor>`.
Существо ниже 8-го уровня зараженное стригоем, вместо этого становится свободным :doc:`мороем </creatures/bestiary/Vampire/index>` (именно так на свет появились первые морои).
Вы можете превратить имеющееся живое существо в стригоя, выполнив следующие действия.

Повысьте уровень существа на 1 и измените его показатели следующим образом.

* Оно получает признаки :t_shadow:`тень`, :t_vampire:`вампир` и :t_undead:`нежить`, и почти всегда становится :t_evil:`злым`.
* Увеличьте КБ, модификаторы атак, КС, спасброски и модификаторы навыков на 1.
* Увеличьте урон Ударов и других наступательных умений на 1. Если умение может быть использовано лишь ограниченное количество раз (как например "Атака дыханием" дракона), то вместо этого увеличьте такой урон на 2.
* Уменьшите ОЗ на количество указанное в таблице.
* Стригой получает :ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>` и сопротивление всему физическому урону, кроме :ref:`серебра <material--Silver>` или оружия отбрасывающего яркий свет хотя бы на 5 футов (как например, горящий факел или оружие под действием заклинания :ref:`spell--l--Light`, но не :ref:`огненного <item--Flaming>` оружия) как указано в таблице. Эти умения являются причиной, по которой у стригоя меньше ОЗ.

.. rst-class:: condensed-table

+-------------------+-------------+-----------------------------------+
| Начальный уровень | Снижение ОЗ | Быстрое исцеление / Сопротивление |
+===================+=============+===================================+
| 8-14              |         -40 |                                10 |
+-------------------+-------------+-----------------------------------+
| 15+               |         -60 |                                15 |
+-------------------+-------------+-----------------------------------+



.. rst-class:: h4 bst-ability-link
.. _Vampire-Strigoi--Basic-Abilities:

Основные умения стригоя (Basic Strigoi Abilities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Shadows at Sundown pg. 59

Если у базового существа становящегося стригоем есть какие-либо возможности, связанные именно с тем, что оно было живым существом, то оно их теряет.
Оно также теряет любые признаки, которые отражали его жизнь в качестве живого существа, например, :t_human:`человек` и :t_humanoid:`гуманоид`.
Возможно, вам также придется скорректировать умения, которые противоречат тематике стригоя.
Все стригои получают следующие умения.


:ref:`Сильное ночное зрение (Greater Darkvision) <cr_ability--Darkvision>`

:ref:`cr_ability--Negative-Healing`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


**Восстановление в гробу (Coffin Restoration)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_negative:`негативный`)
В отличие от другой :t_undead:`нежити`, стригой не уничтожается при 0 ОЗ.
Вместо этого, он становится :c_unconscious:`без сознания` и теряет :ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>`.
Если его тело отдыхает 1 час в своем гробу, стригой получает 1 ОЗ, после чего его :ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>` начинает работать как обычно.


**Слабости стригоя (Vampire Weaknesses)**: Все стригои обладают следующими слабостями.

* **Отвращение (Revulsion)**: Стригою некомфортно находиться рядом с зеркалами или источниками яркого света. В зеркале отражается только тень стригоя, и это часто заставляет их закрывать или разрушать зеркала поблизости, и не рисковать тем, что будет показана их истинная сущность. Стригой не может добровольно приблизиться на расстояние 10 футов к размахиваемому зеркалу или источнику яркого света. Чтобы махать зеркалом или источником яркого света, существо должно :ref:`Взаимодействовать (Interact) <action--Interact>`, чтобы делать это в течение 1 раунда (аналогично :ref:`action--Raise-a-Shield`). Если стригой непроизвольно приближается к объекту своего отвращения на расстояние 10 футов, он получает состояние :c_fleeing:`бегство`, убегая от объекта своего отвращения, пока не закончит действие на расстоянии более 10 футов от него. После 1 раунда нахождения под воздействием субъекта своего отвращения, стригой может одиночным действием с признаком :t_concentrate:`концентрация` совершить спасбросок Воли КС 25. При успехе он преодолевает свое отвращение на 1d6 раундов (или 1 час при крит.успехе). Стригой может нормально двигаться возле зеркал и источников яркого света которыми не размахивают, но это вызывает у них дискомфорт, который можно заметить успешной проверкой Восприятия для :ref:`action--Sense-Motive`.

* **Солнечный свет (Sunlight)**: Если стригой попадает под прямой солнечный свет, он немедленно падает на землю :c_unconscious:`без сознания`. Он выглядит мертвым: не дышит, температура тела равняется окружающей, и он не реагирует на боль и другие раздражители. Успешная проверка Восприятия против КС Рефлекса стригоя покажет одну аномалию: тень отбрасываемая его "мертвым" телом слегка меняется и двигается, ее границы подвижны и извиваются. Заклинания как :ref:`spell--d--Detect-Alignment`, чувства как :ref:`cr_ability--Lifesense` и "труп" получающий урон позитивной энергией все еще действуют как обычно и могут раскрыть истину без успешной проверки Восприятия. Лицезрение "трупа" в отражении зеркала тоже покажет истину, отражая только тень от тела. Находясь :c_unconscious:`без сознания` на солнечном свете, стригой теряет свое сопротивление физическому урону. Если стригой получает достаточно урона и ОЗ снизятся до 0, то его тело разлагается и стригой уничтожен.

* **Отвращение к воде (Water Revulsion)**: Стригой не может пересечь значительный источник текущей воды (например, ручей, реку или волны на берегу моря). Стригой, способный летать, может пересечь текущую воду при условии, что он приблизится к поверхности жидкости не ближе чем на 10 футов. Если стригой против своей воли попадает в текущую воду, он становится :c_slowed:`замедлен 2` и получает состояние :c_fleeing:`бегства` пока остается в воде. В конце любого хода, в котором стригой остается в текущей воде, он должен совершить успешную чистую проверку КС 5, иначе будет уничтожен.


.. _Vampire-Strigoi--Abilities--Levitation:

**Левитация (Levitation)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_shadow:`тень`)
Стригой может по желанию творить :ref:`spell--l--Levitate` как врожденное сакральное заклинание; когда он это делает, кажется, будто он поднимается или опускается в клубящейся массе теней.


**Когти (Claws)**: 
Если у существа были руки, то во время атак его тень затвердевает вокруг пальцев, давая ему безоружный Удар когтями, наносящий рубящий урон и обладающий признаком  :w_agile:`быстрое` и :t_magical:`магический`.
Урон этими когтями должен быть примерно таким же, как и :ref:`средний урон Удара <table--GMG--2-10>` по уровню существа.

:ref:`cr_ability--Grab`:
Атаки когтями существа получают :ref:`cr_ability--Grab`.
Когда он использует это умение, его теневые когти почти впиваются в любые тени, отбрасываемые :c_grabbed:`схваченным` существом.


**Выпить сущность (Drink Essence)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
**Требования**: В досягаемости стригоя находится :c_grabbed:`схваченное`, :c_paralyzed:`парализованное`, :c_restrained:`сдерживаемое`, находящееся :c_unconscious:`без сознания` или готовое существо;
**Эффект**: Стригой вонзает свои клыки в целевое существо, чтобы выпить его кровь и вытянуть жизненную сущность.
Если жертва :c_grabbed:`схвачена`, то для этого требуется проверка Атлетики против КС Стойкости жертвы, а в остальных случаях происходит автоматически.
Жертва :c_drained:`истощена 1` и :c_stupefied:`одурманена 1`, а стригой восстанавливает ОЗ, равные 10% от его максимальных ОЗ, получая излишки ОЗ в качестве временных Очков Здоровья.
"Выпивание сущности" у существа, которое уже :c_drained:`истощено` или :c_stupefied:`одурманено`, не восстанавливает стригою ОЗ, но увеличивает значение :c_drained:`истощения` или :c_stupefied:`одурманенности` жертвы на 1 (увеличивается состояние с меньшим значением; если они равны, то стригой выбирает значение какого из состояний увеличить).
Состояние :c_drained:`истощения` жертвы уменьшается на 1 в неделю.
Переливание крови, с проверкой Медицины КС 20 и достаточное количество крови или донор крови, через 10 минут уменьшает :c_drained:`истощение` на 1.
Значение состояния :c_stupefied:`одурманенности` жертвы снижается на 1 в день после ежедневных приготовлений.
Если ежедневные приготовления завершены в солнечном свете, это состояние :c_stupefied:`одурманенности` полностью убирается.


**Теневая форма (Shadow Form)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_shadow:`тень`, :t_concentrate:`концентрация`)
Стригой превращается в чистую тень и втягивает свое тело со снаряжением в эту тьму, либо возвращается в свою физическую форму.
В теневой форме стригой получает Скорость карабканья, равную наземной Скорости, и может перемещаться через любые негерметичные зазоры.
Однако он может перемещаться только по твердым поверхностям, не обладающим высокой отражательной способностью, но никак не по жидким или зеркальным поверхностям.
Если поверхность, на которой он находится, разрушена, стригой возвращается в физическую форму и :c_stunned:`ошеломлен 1`.
Находясь в теневой форме, стригой теряет :ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>`, но может оставаться в теневой форме неограниченное время.
Находящийся в теневой форме стригой, подвергшийся солнечному свету, становится :c_slowed:`замедлен 2`, и в конце своих ходов должен совершать чистую проверку КС 16.
Если он провалит эту чистую проверку, то будет уничтожен, а тень исчезнет с леденящим кровь воплем.



.. rst-class:: h4 bst-ability-link
.. _Vampire-Strigoi--Progenitor-Abilities:

Умения стригоя-прародителя (Strigoi Progenitor Abilities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Shadows at Sundown pg. 60

Могущественные стригои, которые образуются в результате слияния стригоя с :ref:`Теневого плана <plane--Shadow>` и живого носителя, получают дополнительные умения, описанные далее.
Существо ниже 13 уровня не является достаточно значимым носителем, чтобы стать стригоем-прародителем.


**Сопротивления**: Стригой-прародитель обладает сопротивлением всему физическому урону, кроме :t_magical:`магического` :ref:`серебра <material--Silver>` или :t_magical:`магического` оружия отбрасывающего яркий свет хотя бы на 5 футов.

**Скорость полета**: Вместо возможности по желанию :ref:`левитировать <Vampire-Strigoi--Abilities--Levitation>`, стригой-прародитель получает Скорость полета, равную своей наземной Скорости.
Когда стригой-прародитель летает, это проявляется в виде крыльев как у летучей мыши из теней.


**Создание порождения (Create Spawn)**
(:t_downtime:`отдых`, :t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Если существо умирает после того, как его ОЗ было снижено до 0 с помощью "Выпить сущность" или "Владение сумрака", стригой может превратить эту жертву в стригоя, пожертвовав ей часть своей крови и закопав жертву в землю на 3 ночи.
Жертва 8-го уровня или выше, становится стригоем-слугой, а жертва более низкого уровня вместо этого становится :doc:`вампиром мороем </creatures/bestiary/Vampire/Creating-a-Vampire>`.
Если уровень нового вампира ниже уровня его создателя, то он находится под контролем создателя.
Если стригой одновременно контролирует слишком много порождений (по решению Мастера), порождения с сильной волей могут освободиться, совершив успешный спасбросок Воли против КС Воли вампира.


**Теневой побег (Shadow Escape)** |д-св|
**Триггер**: ОЗ стригоя снижены до 0;
**Эффект**: Стригой использует "Теневую форму".
Он может выполнять действия :t_move:`движения`, чтобы передвигаться к своему гробу даже при 0 ОЗ.
Пока он находится в этой форме с 0 ОЗ, стригой не подвержен дальнейшему урону.
Он автоматически возвращается в свою телесную форму, :c_unconscious:`без сознания`, если достигает своего гроба или через 2 часа, в зависимости от того, что произойдет раньше.


**Владение сумрака (Domain of Dusk)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_conjuration:`воплощение`, :t_shadow:`тень`)
Взмахом руки стригой призывает отвратительную порчу из окружающих теней, вызывая клубы тьмы и теневых летучих мышей, крыс и волков, набрасывающихся на живые цели в 30-футовой эманации.
Живые существа в этой области получают 1d6 негативного урона + 1d6 за каждые 2 уровня стригоя (простой спасбросок Стойкости с :ref:`КС по уровню <table--10-5-1>` стригоя).
Существо провалившее этот спасбросок еще :c_dazzled:`ослеплено` тьмой на 1 раунд (или получает :c_blinded:`слепоту` на 1 раунд и потом :c_dazzled:`ослеплено` на 1 раунд).
Стригой-прародитель не может снова использовать "Владение сумрака" 1 минуту.


**Подчинение (Dominate)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_visual:`визуальный`, :t_mental:`ментальный`)
Стригой может творить :ref:`spell--d--Dominate` по желанию, как врожденное сакральное заклинание.
Для его сотворения нужно пристально смотреть в глаза цели, что придает заклинанию :t_visual:`визуальный` признак.
Для спасброска используется :ref:`КС уровня <table--10-5-1>` стригоя, и преуспевшее существо временно иммунно к Подчинению этого стригоя на 24 часа.
Полное уничтожение стригоя прекращает подчинение, но простого снижения стригоя до 0 ОЗ недостаточно для снятия заклинания.


**Выпить сущность (Drink Essence)**: Как у типичного стригоя, но жертва :c_drained:`истощена 2` и :c_stupefied:`одурманена 2`.





.. include:: /helpers/actions.rst