.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Вампир, стригой (`Vampire, Strigoi <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=314>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Shadows at Sundown pg. 58

Стригои - древнейшие из всех вампиров.
Они появились раньше древних :doc:`носферату </creatures/bestiary/Vampire-Nosferatu/index>` и считают :doc:`мороев </creatures/bestiary/Vampire/index>` инфантильными детьми, однако их собственное происхождение настолько затерялось во времени, что сегодня мало кто слышал о них, и еще меньше тех, кто знает их истинную суть.
Многие из старейших преданий о вампирах восходят к стригоям, и почти каждый другой вампир несет в себе черты, которые в конечном итоге уходят корнями к этим могущественным, древним существам.

Стригои в своей истинной форме - существа без тел, родом с :ref:`Теневого плана <plane--Shadow>`, не способные взаимодействовать с физическим миром, существующие лишь как чистые силы злобы.
Однако когда это зло приглашается в физическое тело с помощью древних ритуалов, стригой становится гораздо опаснее.
Данное требование, чтобы живое существо по собственной воле совершило обряд, чтобы привлечь стригоя в свою душу, вполне может быть источником навязчивой идеи мороев, что они не могут войти в дом без приглашения.

Некоторые мифы указывают на :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Urgathoa` как на источник ритуала, позволявшего заклинателям становиться стригоями, в то время как другие предполагают, что этот метод был распространен культом :doc:`Зуры </lost_omens/Deity/Demon-Lord/Zura>`.
Каким бы ни был источник, этот давно забытый ритуал не был вратами к могуществу, а скорее ловушкой, позволявшей стригоям вселяться в тени и души некогда живых носителей.
Таким образом, они обретали возможность существовать в мире воплоти.
Присутствие стригоя в тени живого хозяина вызывает болезнь и скорую смерть, после чего стригой соединяется с душой хозяина и становится единым целым с его телом.
Так первые из их рода вторглись в мир живых и первые вампиры стали ходить по ночам.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Стригои-слуги (Strigoi Servants)

|lore|

**Источник**: Shadows at Sundown pg. 58

Когда стригой создает порождение из существа, которое недостаточно сильно, чтобы стать носителем стригоя-прародителя, получившегося стригоя часто называют просто :doc:`стригоем-слугой <Strigoi-Servant>`.
Стригои-слуги, избежавшие рабства, усердно трудятся над обретением собственной силы, но редко избегают образа мышления, что существуют только для того, чтобы служить своему создателю.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Странные раны (Strange Wounds)

|lore|

**Источник**: Shadows at Sundown pg. 60

Знаковые следы от проколов на шее обескровленной жертвы, хорошо известны охотникам на вампиров, но раны, оставленные стригоями, еще более странные.
Когда стригой питается живой жертвой, место раны обесцвечивается, сморщивается и на ощупь становится странно холодным.
Эти признаки исчезают, если рана вылечена; если стригой питается достаточно, чтобы вызвать смерть от состояния :c_drained:`истощения`, существо оставляет после себя увядшую серую оболочку бескровного тела.
Полное вскрытие убитых таким образом обнаруживает еще одну тревожную особенность: мозг таких жертв представляет собой гладкие серые яйцевидные образования, складки и борозды этого серого вещества сливаются в безликую массу.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: В тенях (In Shadows)

|lore|

**Источник**: Shadows at Sundown pg. 60

В своей истинной форме теней без тела, стригои способны мыслить и испытывать эмоции, и могут общаться с теневыми формами других стригоев, но не имеют возможности взаимодействовать с физическим миром.
Огромное количество стригоев существуют в таком виде на :ref:`Теневом плане <plane--Shadow>`, терпеливо ожидая, пока ритуал, позволяющий смертным пригласить их в реальность, будет открыт вновь.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Стригои и солнце (Strigoi and the Sun)

|lore|

**Источник**: Shadows at Sundown pg. 60

Пока они не в теневой форме, стригои испытывают больше неудобств от солнечного света, чем вреда, но потеря сознания ставит их в невыгодное положение.
Пока они находятся в области, где невелик риск прямого солнечного света, например, в помещении без окон или дверей наружу, или в подземной области, некоторые стригои остаются активными в течение дня, отступая в свои гробы только в экстренных случаях.
Таким образом, эти стригои еще больше смешиваются с обществом - возможно, их больше, чем предполагалось!





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst