.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Стригой-слуга (Strigoi Servant)
============================================================================================================



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Strigoi-Servant:

Стригой-слуга (`Strigoi Servant <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1955>`_) / Существо 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- тень
- вампир
- нежить

**Источник**: Shadows at Sundown pg. 25

**Восприятие**: +20;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Некрил,
Теневой,
Тассилонский


**Навыки**:
Акробатика +21,
Атлетика +21,
Обман +19,
Скрытность +23

**Сил** +5,
**Лвк** +7,
**Тел** +5,
**Инт** +3,
**Мдр** +4,
**Хар** +3


**Предметы**:
*разящий длинный меч +1*,
короткий лук (20 стрел),
*кожаный доспех +1*

----------

**КБ**: 30;
**Стойкость**: +19,
**Рефлекс**: +21,
**Воля**: +18

**ОЗ**: 130,
:ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>` 10,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`,
восстановление в гробу

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**:
слабости стригоя

**Сопротивления**:
физический 10 (кроме :ref:`серебра <material--Silver>` или оружия отбрасывающего яркий свет)


**Слабости стригоя (Vampire Weaknesses)**: Все стригои обладают следующими слабостями.

* **Отвращение (Revulsion)**: Стригою некомфортно находиться рядом с зеркалами или источниками яркого света. В зеркале отражается только тень стригоя, и это часто заставляет их закрывать или разрушать зеркала поблизости, и не рисковать тем, что будет показана их истинная сущность. Стригой не может добровольно приблизиться на расстояние 10 футов к размахиваемому зеркалу или источнику яркого света. Чтобы махать зеркалом или источником яркого света, существо должно :ref:`Взаимодействовать (Interact) <action--Interact>`, чтобы делать это в течение 1 раунда (аналогично :ref:`action--Raise-a-Shield`). Если стригой непроизвольно приближается к объекту своего отвращения на расстояние 10 футов, он получает состояние :c_fleeing:`бегство`, убегая от объекта своего отвращения, пока не закончит действие на расстоянии более 10 футов от него. После 1 раунда нахождения под воздействием субъекта своего отвращения, стригой может одиночным действием с признаком :t_concentrate:`концентрация` совершить спасбросок Воли КС 25. При успехе он преодолевает свое отвращение на 1d6 раундов (или 1 час при крит.успехе). Стригой может нормально двигаться возле зеркал и источников яркого света которыми не размахивают, но это вызывает у них дискомфорт, который можно заметить успешной проверкой Восприятия для :ref:`action--Sense-Motive`.
* **Солнечный свет (Sunlight)**: Если стригой попадает под прямой солнечный свет, он немедленно падает на землю :c_unconscious:`без сознания`. Он выглядит мертвым: не дышит, температура тела равняется окружающей, и он не реагирует на боль и другие раздражители. Успешная проверка Восприятия против КС Рефлекса стригоя покажет одну аномалию: тень отбрасываемая его "мертвым" телом слегка меняется и двигается, ее границы подвижны и извиваются. Заклинания как :ref:`spell--d--Detect-Alignment`, чувства как :ref:`cr_ability--Lifesense` и "труп" получающий урон позитивной энергией все еще действуют как обычно и могут раскрыть истину без успешной проверки Восприятия. Лицезрение "трупа" в отражении зеркала тоже покажет истину, отражая только тень от тела. Находясь :c_unconscious:`без сознания` на солнечном свете, стригой теряет свое сопротивление физическому урону. Если стригой получает достаточно урона и ОЗ снизятся до 0, то его тело разлагается и стригой уничтожен.
* **Отвращение к воде (Water Revulsion)**: Стригой не может пересечь значительный источник текущей воды (например, ручей, реку или волны на берегу моря). Стригой, способный летать, может пересечь текущую воду при условии, что он приблизится к поверхности жидкости не ближе чем на 10 футов. Если стригой против своей воли попадает в текущую воду, он становится :c_slowed:`замедлен 2` и получает состояние :c_fleeing:`бегства` пока остается в воде. В конце любого хода, в котором стригой остается в текущей воде, он должен совершить успешную чистую проверку КС 5, иначе будет уничтожен.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +21 [+17/+13] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+8 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| *длинный меч* +22 [+17/+12] (:w_versatile:`универсальное К`),
**Урон** 2d8+8 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| короткий лук +23 [+18/+13] (:w_deadly:`смертельное d10`, дистанция 60 фт),
**Урон** 1d6+8 колющий


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Стригой-слуга наносит дополнительные 1d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 27

| **5 ур.** :ref:`spell--l--Levitate` (по желанию)


**Выпить сущность (Drink Essence)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
**Требования**: В досягаемости стригоя находится :c_grabbed:`схваченное`, :c_paralyzed:`парализованное`, :c_restrained:`сдерживаемое`, находящееся :c_unconscious:`без сознания` или готовое существо;
**Эффект**: Стригой вонзает свои клыки в целевое существо, чтобы выпить его кровь и вытянуть жизненную сущность.
Если жертва :c_grabbed:`схвачена`, то для этого требуется проверка Атлетики против КС Стойкости жертвы, а в остальных случаях происходит автоматически.
Жертва :c_drained:`истощена 2` и :c_stupefied:`одурманена 2`, а стригой восстанавливает 13 ОЗ, получая излишки ОЗ в качестве временных Очков Здоровья.
"Выпивание сущности" у существа, которое уже :c_drained:`истощено` или :c_stupefied:`одурманено`, не восстанавливает стригою ОЗ, но увеличивает значение :c_drained:`истощения` или :c_stupefied:`одурманенности` жертвы на 1 (увеличивается состояние с меньшим значением; если они равны, то стригой выбирает значение какого из состояний увеличить).
Состояние :c_drained:`истощения` жертвы уменьшается на 1 в неделю.
Переливание крови, с проверкой Медицины КС 20 и достаточное количество крови или донор крови, через 10 минут уменьшает :c_drained:`истощение` на 1.
Значение состояния :c_stupefied:`одурманенности` жертвы снижается на 1 в день после ежедневных приготовлений.
Если ежедневные приготовления завершены в солнечном свете, это состояние :c_stupefied:`одурманенности` полностью убирается.


**Теневая форма (Shadow Form)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_shadow:`тень`, :t_concentrate:`концентрация`)
Стригой превращается в чистую тень и втягивает свое тело со снаряжением в эту тьму, либо возвращается в свою физическую форму.
В теневой форме стригой получает Скорость карабканья, равную наземной Скорости, и может перемещаться через любые негерметичные зазоры.
Однако он может перемещаться только по твердым поверхностям, не обладающим высокой отражательной способностью, но никак не по жидким или зеркальным поверхностям.
Если поверхность, на которой он находится, разрушена, стригой возвращается в физическую форму и :c_stunned:`ошеломлен 1`.
Находясь в теневой форме, стригой теряет :ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>`, но может оставаться в теневой форме неограниченное время.
Находящийся в теневой форме стригой, подвергшийся солнечному свету, становится :c_slowed:`замедлен 2`, и в конце своих ходов должен совершать чистую проверку КС 16.
Если он провалит эту чистую проверку, то будет уничтожен, а тень исчезнет с леденящим кровь воплем.





.. include:: /helpers/actions.rst