.. include:: /helpers/roles.rst

.. _GMG--Variant-Rules--Alignment-Variants:

============================================================================================================
Разновидности мировоззрения (`Alignment Variants <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1307>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Система мировоззрения имеет долгую историю в ролевых играх, и она помогает определять некоторые аспекты миров и персонажей Pathfinder.
	Тем не менее, она не очень хорошо подходит для всех игр и групп.
	Ее изменение или удаление открывает для вашей игры новые возможности.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 184

Система мировоззрения Pathfinder обобщает идеалы персонажа, сигнализирует что некоторые противники игроков - гадкие злодеи, и закладывает то, что существуют поистине злые монстры.
Система мировоззрения может утруждать некоторых игроков, поскольку она не моделирует нюансы и сложность моральных вопросов реального мира, которые зачастую не так легко подразделить на категории.
На то, что считается "добром", могут сильно влиять общественные нормы или религиозные убеждения.
Нетрудно найти двух добрых, щедрых людей, которые придерживаются совершенно разных интерпретаций того, что такое добро в конкретных ситуациях.
Приведенные далее идеи разновидностей мировоззрения дают примеры других вариантов и могут послужить вдохновением для ваших собственных игр.



.. _Alignment-Variants--Minor-Changes:

Незначительные изменения (`Minor Changes <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1308>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 184

Если вы хотите оставить части существующей системы мировоззрения, то можете использовать любую из следующих разновидностей для внесения изменений без полного изменения или устранения мировоззрений.
Эффекты основанные на мировоззрении все еще существуют в обоих разновидностях, но могут быть не так полезны, как в стандартном Pathfinder.


.. _Alignment-Variants--Extreme-Good-and-Evil:

Экстремальные добро и зло (`Extreme Good and Evil <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1309>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 184

В этой разновидности, некоторые существа, своей природой являются примером концепций экстремального добра и зла.
Мировоззрением обладают только :t_fiend:`бесы`, :t_celestial:`небожители` и другие обитатели планов :ref:`Внешней Сферы <Planes--Outer-Sphere>` относящихся к мировоззрению.
Уберите большинство ограничений по мировоззрению, например, ограничения жрецов и чемпионов, но не те, что связаны с этими экстрапланарными существами.
При необходимости замените убранные ограничения соответствующими анафемами.


.. _Alignment-Variants--Incremental-Alignment:

Инкрементальное мировоззрение (`Incremental Alignment <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1310>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 184

По правилам "Основной книги правил", изменение мировоззрения персонажа может быть чрезвычайно драматичным.
Иногда это становится неожиданностью для игрока, когда он узнает, что у него и Мастера были разные представления о том, как его действия влияют на мировоззрение.
Разновидность инкрементального изменения мировоззрения подразделяет каждую ось мировоззрения на 7 шагов, которые отражают, насколько персонаж близок к изменению мировоззрения.

Это позволяет вам и игроку лучше понять, куда склоняется персонаж, и позволяет игроку, который хочет играть персонажем, живущим на грани мировоззрений, увидеть это в правилах.
Это не означает, что это очень детализированная система или такая, которую игрок может использовать в своих целях, постоянно делая тривиальные жесты в сторону определенного мировоззрения.
Она предназначена для того, чтобы обозначать тенденции поведения персонажа и предопределять любые изменения мировоззрения, которые могут произойти со временем.
Как правило, с помощью незначительных поступков труднее достичь края шкалы, особенно по осям "добра-зла".
Персонаж, совершивший несколько незначительных поступков в сторону мировоззрения, может сдвинуться на 1 ступень, но для того, чтобы он сразу полностью перешел на сторону зла, потребуется действительно предосудительный поступок, а для его восстановления может потребоваться длительное искупление и стремление к добру.

Если правило зависит от мировоззрения персонажа, пренебрегайте различиями между "полностью" и "отчасти".
Заклинание :ref:`spell--p--Protection` от зла действует против как на отчасти злых персонажей, так и на полностью злых.
Однако некоторые заклинания, например, :ref:`spell--d--Detect-Alignment`, могут давать более точную информацию.

.. rst-class:: condensed-table
.. _table--GMG--4-4:
.. table:: Таблица GMG 4-4: Изменение мировоззрения (Changing Alignment)

	+----------+--------------------------------+-----------------------+
	| Величина | Принципиальность / Хаотичность |      Добро / Зло      |
	+==========+================================+=======================+
	|        1 | Полностью принципиальный       | Полностью добрый      |
	+----------+--------------------------------+-----------------------+
	|        2 | Отчасти принципиальный         | Отчасти добрый        |
	+----------+--------------------------------+-----------------------+
	|        3 | Отчасти нейтральный            | Отчасти нейтральный   |
	+----------+--------------------------------+-----------------------+
	|        4 | Полностью нейтральный          | Полностью нейтральный |
	+----------+--------------------------------+-----------------------+
	|        5 | Отчасти нейтральный            | Отчасти нейтральный   |
	+----------+--------------------------------+-----------------------+
	|        6 | Отчасти хаотичный              | Отчасти злой          |
	+----------+--------------------------------+-----------------------+
	|        7 | Полностью хаотичный            | Полностью злой        |
	+----------+--------------------------------+-----------------------+




.. _Alignment-Variants--Major-Changes:

Крупные изменения (`Major Changes <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1311>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 184

Эти 2 разновидности правил сильно изменяют то, как работает система мировоззрения.
По факту, одна из них убирает ее полностью!


.. _Alignment-Variants--No-Alignment:

Нет мировоззрения (`No Alignment <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1312>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 184

Самая простая разновидность - вообще не использовать систему мировоззрения.
Многим игрокам кажется, что этот вариант наиболее близок к морали реального мира.
Существа, неигровые персонажи и игроки имеют комплексные и многослойные убеждения и мотивы, как и люди в реальном мире.
Отказ от использования системы мировоззрения одновременно принимает сложность и вариативность в том, что считается моральным поведением.
Например, поклоняющиеся могущественному богу солнца могут считать, что распространение света их божества - это поведение, направленное во благо.
Некоторые могут зайти настолько далеко, что для достижения этой цели они должны завоевывать своих соседей.
Другим примером может быть большое и могущественное правительство, ставящее первостепенной важностью безопасность и защищенность, делающее вывод, что ради повышения безопасности своих граждан вполне допустимо пожертвовать некоторыми индивидуальными свободами.


.. _Alignment-Variants--Moral-Intentions:

Моральные намерения (`Moral Intentions <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1313>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 185

В этой разновидности правил каждый персонаж, NPC и монстр выбирают одно или несколько близких убеждений, намерений или приверженностей.
Простые заявления о намерениях персонажа, как в примерах из сноски, раскрывают персонажа и оживляют ролевые сцены.
Эта система требует некоторого двустороннего взаимодействия между Мастером и другими игроками, а также больше размышлений со стороны всех сидящих за столом.

.. sidebar:: Пример моральных намерений (Example Moral Intentions)

	**Источник**: Gamemastery Guide pg. 185

	* Я никогда не подведу своих компаньонов.
	* Я отомщу за свою семью.
	* Я защищу природу.
	* Я разбогатею.
	* Я распространю слово своего божества.
	* Я помогу тем кто в беде.
	* Я буду распространять правление законного правительства.

Обычно для очерка персонажа достаточно указать 3 намерения или приверженности.
Эти личные намерения охватывают широкий спектр поведения и в значительной степени определяют субъективное определение добра для данного индивида.
Намерения могут быть такими абстрактными, как например, действовать с честью, так и конкретными, например, преданность матери персонажа.
Личность, следующая своим основным убеждениям или намерениям, чувствует, что поступает хорошо, и, скорее всего, будет воспринимать действия, противоречащие или ограничивающие эти убеждения, как зло.
Например, персонаж, который твердо верит в закон, будет считать злом то, что преступление останется безнаказанным.

У конкретного индивида, скорее всего, будут разные уровни приверженности каждому из его намерений.
Определите относительный порядок приверженности, рассмотрев, что бы сделал персонаж, если бы эти намерения вступили в конфликт.


.. _Alignment-Variants--Rules-Adjustments:

Корректировки правил (`Rules Adjustments <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1314>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 185

Ограничения мировоззрения больше не существуют ни в одном из основных вариантов.
Если это необходимо, вы можете заменить их эдиктами и анафемами, и внести следующие другие изменения.

.. _Alignment-Variants--Aligned-Damage:

Урон мировоззрения (`Aligned Damage <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1315>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 185

Если вы используете разновидность без мировоззрения, уберите или замените урон мировоззрения (хаотичный, злой, добрый и принципиальный урон), что требует значительных изменений для таких существ, как ангелы и дьяволы, которые были созданы со слабостью к урону мировоззрения.
Один из вариантов - заменить их один к одному новыми типами урона, такими как "сияние (radiant)" и "тень (shadow)", которые не имеют никаких моральных предпосылок.
Другой вариант - в каждом конкретном случае изменить тип урона, необходимый для слабостей существа, на другой тип урона.
Третий вариант - убрать слабости, уменьшить максимальное количество Очков Здоровья монстров и закончить на этом.
Независимо от того, как вы поступите с существами, вам также придется заменить умения, как у чемпиона, которые наносят урон мировоззрения, либо убрать эти умения.

Если вы используете вариант с моральными намерениями, то можете заменить хаотичный, злой, добрый и принципиальный урон одним типом урона, называемым урон мировоззрения, который наносит урон тем, чьи намерения прямо противоположны тем, которых придерживается персонаж, и которые определяете вы как Мастер.

.. _Alignment-Variants--Detection:

Обнаружение (`Detection <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1316>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 185

Эффектов, обнаруживающих мировоззрение, не существует.
В варианте моральных намерений вы можете заменить такое умение на то, которое определяет, следует ли существо своим собственным намерениям, или обнаруживает других с такими же намерениями, как у существа, использующего это умение.

.. _Alignment-Variants--Traits:

Признаки (`Traits <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1317>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 185

Признаки мировоззрения не существуют, а все, что обладает ими - теряет их.
Эффекты, которые требуют этих признаком для своего функционирования, как :ref:`spell--p--Protection` - не существуют.
