.. include:: /helpers/roles.rst

.. _GMG--Variant-Rules--Stamina:

============================================================================================================
Выносливость (`Stamina <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1378>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*В некоторых фэнтезийных историях героям удается избежать любых серьезных травм до тех пор, пока ситуация не становится ужасной, они обходятся ссадиной или поверхностной раной и чтобы вновь встать на ноги, им не нужно ничего, кроме короткого отдыха.
	Если ваша группа хочет рассказывать подобные истории, то для этого вы можете использовать вариант правил выносливости.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. sidebar:: Влияние выносливости (Stamina's Impact)

	**Источник**: Gamemastery Guide pg. 200

	Основным геймплейным последствием использования этих правил выносливости является то, что за быстрый 10- или 20-минутный отдых большинство групп может восстановить полное или почти полное здоровье с помощью :ref:`action--GMG--Stamina--Take-a-Breather` и :ref:`skill--Medicine--Treat-Wounds`, что позволяет проводить больше столкновений с более короткими перерывами между ними.
	Кроме того, харизматичные или дипломатичные персонажи получают веселые и полезные способы поддерживать своих союзников.

	Поскольку заклинания, исцеляющие Очки Здоровья, не восстанавливают Очки Выносливости, то полностью исцеляться посреди боя будет немного сложнее.
	Это может означать, что сражения становятся смертельнее после того, как персонажи получили взбучку, что, возможно, приведет к более частым отступлениям, но сами отступления будут короче.
	
	Основное внимание в игре может быть сосредоточено на сражениях, при этом вне боя тратится меньше времени и ресурсов.


.. _Variant-Rules--Stamina-Points:

Очки Выносливости (`Stamina Points <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1379>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 200

Очки Выносливости представляют собой энергию и готовность персонажа.
Они уменьшаются от получения урона так же, как и Очки Здоровья, но персонаж всегда сначала теряет Очки Выносливости, а Очки Здоровья теряются только в том случае, если у него закончились Очки Выносливости.
Если персонаж получает урон, превышающий его оставшиеся Очки выносливости, то избыточный урон уменьшает его Очки Здоровья.
Однако, прежде чем у них начнут тратиться Очки Выносливости, в начале у них вычитаются любые временные Очки Здоровья.

Хотя при получении персонажем урона Очки Выносливости и Очки Здоровья функционируют одинаково, персонаж восстанавливает их по-разному.
Заклинание :ref:`spell--h--Heal` восстанавливает Очки Здоровья, а не Очки Выносливости, а действия, описанные далее (например, :ref:`action--GMG--Stamina--Take-a-Breather`), восстанавливают только Очки Выносливости, а не Очки Здоровья.
После полноценного ночного отдыха персонаж восстанавливает все свои Очки Выносливости.
Очки Здоровья по-прежнему определяют, остается ли персонаж в сознании - персонаж с 0 ОЗ находится :c_unconscious:`без сознания`, независимо от того, сколько у него Очков Выносливости.

На 1-м уровне, в дополнение к своим Очкам Здоровья от родословной, игровой персонаж получает количество Очков Выносливости (ОВ) и Очков Здоровья (ОЗ) указанное во 2 и 3 столбцах :ref:`table--GMG--4-21`.
После этого, на каждом последующем уровне, оба эти значения увеличиваются на такую же величину.
Это заменяет Очки Здоровья, которые персонаж получает от своего класса в стандартной игре.

.. rst-class:: condensed-table
.. _table--GMG--4-21:

.. table:: Таблица GMG 4-21: Выносливость и ОЗ на основе класса (Stamina and Hit Points by Class)

	+------------------------+-----------------------+-----------+------------------------------------------+
	|  Нормальные ОЗ класса  |       ОВ класса       | ОЗ класса |                  Класс                   |
	+========================+=======================+===========+==========================================+
	| 6 + мод. Телосложения  | 3 + мод. Телосложения |         3 | :doc:`/classes/sorcerer`,                |
	|                        |                       |           | :doc:`/classes/wizard`,                  |
	|                        |                       |           | :doc:`/classes/witch` :sup:`APG`         |
	+------------------------+-----------------------+-----------+------------------------------------------+
	| 8 + мод. Телосложения  | 4 + мод. Телосложения |         4 | :doc:`/classes/alchemist`,               |
	|                        |                       |           | :doc:`/classes/bard`,                    |
	|                        |                       |           | :doc:`/classes/cleric`,                  |
	|                        |                       |           | :doc:`/classes/druid`,                   |
	|                        |                       |           | :doc:`/classes/rogue`,                   |
	|                        |                       |           | :doc:`/classes/oracle` :sup:`APG`,       |
	|                        |                       |           | :doc:`/classes/investigator` :sup:`APG`, |
	|                        |                       |           | :doc:`/classes/magus` :sup:`SoM`,        |
	|                        |                       |           | :doc:`/classes/Inventor` :sup:`G&G`,     |
	|                        |                       |           | :doc:`/classes/Gunslinger` :sup:`G&G`    |
	+------------------------+-----------------------+-----------+------------------------------------------+
	| 10 + мод. Телосложения | 5 + мод. Телосложения |         5 | :doc:`/classes/champion`,                |
	|                        |                       |           | :doc:`/classes/fighter`,                 |
	|                        |                       |           | :doc:`/classes/monk`,                    |
	|                        |                       |           | :doc:`/classes/ranger`,                  |
	|                        |                       |           | :doc:`/classes/swashbuckler` :sup:`APG`, |
	|                        |                       |           | :doc:`/classes/summoner` :sup:`SoM`      |
	+------------------------+-----------------------+-----------+------------------------------------------+
	| 12 + мод. Телосложения | 6 + мод. Телосложения |         6 | :doc:`/classes/barbarian`                |
	+------------------------+-----------------------+-----------+------------------------------------------+




.. _Variant-Rules--Resolve-Points:

Очки Решимости (`Resolve Points <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1380>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 200

При этой вариации правил у каждого игрового персонажа еще есть запас Очков Решимости, представляющих присущие им твердость характера и удачу.
Максимальное количество Очков Решимости персонажа равно модификатору его ключевой характеристики, и персонаж восстанавливает все свои Очки Решимости после полноценного ночного отдыха.
Помимо расходования Очков Решимости на восстановление Очков Выносливости (как описано в разделе :ref:`Variant-Rules--Stamina-Actions`), еще персонажи могут тратить Очки Решимости следующим образом.


.. _Variant-Rules--Resolve-Points--Stabilize:

Стабилизация (`Stabilize <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1381>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 200

Если персонаж в начале своего хода :c_dying:`при смерти`, его игрок может потратить 1 Очко Решимости, чтобы стабилизироваться с 0 ОЗ, получая или увеличивая состояние :c_wounded:`ранен`, как обычно при стабилизации.
В начале следующего хода персонажа он получает 1 ОЗ и приходит в сознание (если только он снова не оказался :c_dying:`при смерти`).
Персонаж может действовать в этот ход.
Считайте это опциональным правилом, лучше всего подходящим для групп, у которых немного доступа к исцелению.
При использовании этого правила вы можете убрать у персонажей возможность использовать :ref:`ch9--Hero-Points` для стабилизации.


.. sidebar:: Неограниченная выносливость (No-Limit Stamina)

	**Источник**: Gamemastery Guide pg. 201

	Если вы хотите быстро развивающуюся, почти супергеройскую игру, то можете пропустить :ref:`Variant-Rules--Resolve-Points` этой подсистемы и просто сделать :ref:`action--GMG--Stamina--Take-a-Breather` и :ref:`action--GMG--Stamina--Rally` бесплатными.
	Это делает персонажей большее закаленными, а значит, группа будет продолжать приключения, пока не закончатся заклинания на день, вместо того, чтобы испытывать дополнительное давление из-за нехватки Очков Решимости.
	Если вы используете этот подход, то исключайте способность :ref:`feat--Steel-Your-Resolve`, так как она слишком сильная, если для ее использования не требуется затрат!
	В качестве альтернативы, если вы хотите оставить ее, то можете потребовать от персонажа :ref:`action--GMG--Stamina--Take-a-Breather`, прежде чем он снова сможет :ref:`feat--Steel-Your-Resolve`.




.. _Variant-Rules--Stamina-Actions:

Действия выносливости (`Stamina Actions <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1382>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 200

.. rst-class:: description
.. _action--GMG--Stamina--Take-a-Breather:

Передохнуть (`Take a Breather <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=463>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- исследование

**Стоимость**: 1 Очко Решимости

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 200

----------

Вы отдыхаете 10 минут и восстанавливаете свою выносливость.
После завершения этой активности вы восстанавливаете все свои Очки Выносливости.


.. rst-class:: description
.. _action--GMG--Stamina--Rally:

Сплотиться (`Rally <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=464>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- исследование
- слуховой
- языковой
- эмоция
- ментальный

**Предварительные условия**: обучен Дипломатии, Запугиванию или Выступлению

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 201

----------

Вы 1 минуту подбадриваете своего союзника.
Хотя это действие обычно имеет признаки :t_auditory:`слуховой` и :t_linguistic:`языковой`, если вы используете навык Выступление, то Мастер может подкорректировать признаки для этого действия, чтобы они соответствовали тем которыми обладает вид вашего выступления.

Совершите проверку навыка КС 15.
Мастер может скорректировать этот КС в зависимости от обстоятельств, таких как попытка Сплотиться, если союзник только что потерпел унизительное поражение.

| **Критический успех**: Союзник может потратить 1 Очко Решимости (ОР) для восстановления всех своих Очков Выносливости (ОВ).
| **Успех**: Вы можете продолжать подбадривать своего союзника до 10 минут. Если вы так делаете, то он может потратить 1 ОР для восстановления всех своих ОВ.
| **Критический провал**: Союзник получает 1d8 ментального урона, но это может снизить только его ОВ, но не Очки Здоровья.



.. _Variant-Rules--Stamina-Feats:

Способности выносливости (`Stamina Feats <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1383>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 201

* :ref:`feat--Encouraging-Words`
* :ref:`feat--Steel-Your-Resolve`




.. _Variant-Rules--Other-Creatures:

Другие существа (`Other Creatures <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1384>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 200

Нет необходимости давать Очки Выносливости монстрам, которые встретятся один раз и скорее всего, будут побеждены.
Однако вы можете использовать Очки Выносливости для регулярно появляющегося персонажа, особенно NPC, который сражается вместе с игровыми персонажами.
Как правило, проще всего превратить половину ОЗ существа в Очки Выносливости.
В то время как вражеские целители по-прежнему работают так, как задумано, игроки могут быть расстроены тем, что враги могут исцелять своих союзников до полных ОЗ, в то время как игровые персонажи остаются без возможности исцелять Очки Выносливости своих союзников.
В таком случае, чтобы компенсировать это, дайте большему количеству врагов Очки Выносливости.





.. include:: /helpers/actions.rst