.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Скорпион (`Scorpion <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=87>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 285

Хитиновый бич пустынь, лесов, саванн и бесплотных земель, скорпионы - смертельно опасные жалящие арахниды с мощными клешнями.
Скорпионов можно встретить практически в любом климате, где они охотятся на свою добычу, сочетая терпеливую скрытность и грубую силу.
Большинство скорпионов живут в подземных норах, как одиночные охотники или в составе более крупной колонии.
Эти арахниды настолько страшны и опасны, что во многих культурах к ним относятся как к божествам или дуалистическим символам смерти и защиты от нее.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Яд скорпиона (Scorpion Venom)

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 285

Хотя скорпионы часто символизируют смерть или зло, их яд можно добывать и использовать для самых разных медицинских применений.
Персонаж может сцедить обездвиженного гигантского скорпиона, чтобы добыть скорпионий яд, который можно использовать в качестве сырья при изготовлении :ref:`item--Giant-Scorpion-Venom` или :ref:`Малое лекарство (Lesser Antiplague) <item--Antiplague>`.
Чтобы определить ценность ингредиентов, которые вы получаете каждый день, и КС соответствующей проверки Медицины или Знаний, используйте запись задачи 3-го уровня в :ref:`table--4-2`.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Пустынная всадница (The Desert Rider)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 234

Те, кто спасся от смерти в горящих песках, часто рассказывают об одном и том же предсмертном видении: странная женщина с серебристыми глазами, чьи алые шелковые шатры стоят на спине колоссального черного скорпиона, выезжает из разрушенного города и ведет армию мертвых через стеклянное море в мир живых.
Картины тысячелетней давности на стенах вновь открытых гробниц изображают похожего пустынного всадника.
Личность этой женщины в красном одеянии неизвестна.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst