.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _faith--Esoteric-Order-of-the-Palatine-Eye:

Эзотерический Орден Княжьего Ока (`Esoteric Order of the Palatine Eye <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=199>`_)
=====================================================================================================================

- :alignment:`ПН`

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 94

Основанный в Усталаве, но действующий в аристократических салонах и закрытых академиях по всему Авистану и Гарунду, Эзотерический Орден Княжьего Ока - мистический орден оккультистов-аристократов, стремящихся к философскому самоанализу и овладению небесными истинами.
Орден был основан в 3988 году нашей эры, когда джентльмен-исследователь Альдус Кантер вернулся из Осирианской пустыни, где он пропадал 3 года.
Альдус говорил о встрече с культом, следующим за иссушенным ангелом по имени Табрис.
Табрис раскрыл тайную историю мультивселенной и поручил Альдусу действовать как посланнику мистических тайн.
По возвращении, Альдус собрал круг своих товарищей из усталавской знати, жаждущих разгадать эти секреты.
Однако его послание было слишком не ясным, состоящим из искаженных и закодированных текстов в неопрятной смеси осирийского мистицизма, фаразмитских ритуалов и варисийских оккультных знаний.
Изучение текстов Альдуса, как тех, что были привезены из Осириона, так и его многочисленных пояснений и написанных впоследствии переосмыслений - было основной деятельностью ордена на протяжении веков, даже до того, как Альдус, становящийся все более и более странным, исчез в 4028 году.
Тщательные исследования Эзотерического Ордена выявили оккультные секреты и мистические обряды, неизвестные больше нигде на Голарионе, и намеки на дальнейшие тайные знания для просветленных.
Однако величайшим достижением ордена было предотвращение судного дня, неизбежность которого немногие на Голарионе даже когда-либо осознают: в 4718 году величайшие герои ордена не позволили планете Октюрн поглотить Голарион.


**Эдикты**: Искать мудрость древних культур (в особенности Древнего Осириона), оказывать помощь ученым, соблюдать обряды ордена

**Анафема**: Раскрывать секреты ордена тем, кто не относится к организации (или даже недостаточно высокопоставленным членам), уничтожать редкие или древние знания

**Сферы интересов**: История, оккультизм, тайные знания

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, ПЗ, Н (LG, LN, LE, N)

**Божественная характеристика**: Интеллект или Мудрость

**Божественный навык**: Оккультизм





.. include:: /helpers/actions.rst