.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _faith--God-Calling:

Призывание Богов (`God Calling <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=200>`_)
=============================================================================================================

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 95

Древнее искусство призыва богов когда-то было преобладающей религиозной практикой в Саркорисе, задолго до того, как разверзлась Мировая Язва и демоны изгнали большинство коренных саркорийцев с их родных земель.
Это искусство, является отчасти магической теорией и отчасти религией, что позволяет некоторым саркорийцам призывать необычных и уникальных существ из Великого Запределья, которые защищают их кланы и направляют народ.
Этих существ обычно называют богами те, кто почитает их, а они в свою очередь продолжают возвращаться и направлять людей поколение за поколением, пока жив кто-то обученный предыдущим призывателем бога или иным образом научившийся практике общения с определенным богом, чтобы образовать связь с Материальным Планом и этот бог мог проявиться.
Эти призыватели богов могут иметь уникальные титулы или имена среди людей своего клана, и такие прозвища отличаются от клана к клану, но большинство кланов Саркориса способны отличить призывателя бога по его уникальному одеянию или глифу, который связывает вызывающего с их богом.


**Эдикты**: У богов Саркориса очень мало общих эдиктов, но среди них часто являются общими такие как: защищать свой клан и свой народ, обучать детей клана традициям и историям бога клана, и тщательно записывать имя и вид каждого нового бога, когда они появляются впервые, чтобы они не были забыты и могли продолжать присматривать за людьми.

**Анафема**: Есть только одна анафема, повсеместно навязываемая богами Саркориса: не заключать сделок или вести переговоры с демонами, поскольку появление Мировой Раны привело к уничтожению многих кланов и потере многих богов, часть из которых, возможно, уже никогда больше не увидят.

**Сферы интересов**: У каждого бога есть свои особые наклонности и интересы, обычно обусловленные преобладающими взглядами и верованиями их клана

**Мировоззрение последователей**: Мировоззрение саркорийских призывателей богов так же разнообразно, как и их разные боги, хотя склонность к духовным философиям ориентированным на природу, имеет тенденцию поощрять нейтральные мировоззрения.
Однако пришествие и закрытие Мировой Раны сильно повлияло на людей Саркориса, и теперь призыватели злых богов чрезвычайно редки.





.. include:: /helpers/actions.rst