.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _faith--Green-Faith:

Зеленая Вера (`Green Faith <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=22>`_)
=============================================================================================================

- :alignment:`Н`

**Источник**: Core Rulebook pg. 440, Lost Omens: Gods & Magic pg. 96

Среди приверженцев Зеленой Веры насчитывается множество друидов.
Они считают природу божественной и черпают силу из знания своего места в естественном порядке.

Хотя Зеленая Вера практикуется немного по разному от одного верующего к другому, особенно в рамках различных орденов, ее приверженцы разделяют всеобщее благоговение перед миром природы и приверженность его сохранению.
В то время как последователи каждого ордена могут тяготеть к определенному элементу, времени года, существу или природному явлению, все они уважают святость и важность каждого аспекта природы.

Прошло много циклов с тех пор, как легендарные основатели Зеленой Веры спорили о том, какое проявление естественной силы является верховенствующим.
Точно так же, как легенда говорит об их абсолютном единстве, те, кто сейчас следуют Зеленой Вере и видят природу священной, понимают взаимосвязь всех существ, признавая, что гармония возможна только при помощи равновесия, и что циклы природы одновременно тонки и бесконечны.
Таким образом, сторонники Зеленой Веры придерживаются нейтрального мировоззрения, поскольку понимают, что при появлении одной вещи создается ее противоположность; они идут путем баланса между смертью и возрождением, светом и тенью, ростом и упадком.


**Эдикты**: Руководить цивилизацией так, чтобы расти в гармонии с природой; охранять районы дикой природы; защищать исчезающие виды; защищать природный баланс; жить не перерасходуя ресурсы, чтобы они могли восстанавливаться

**Анафема**: Наносить ущерб природным объектам; убивать животных не ради самообороны или выживания; допускать злоупотребление природными ресурсами; убирать элемент или местные виды из естественной среды; поощрять природный дисбаланс

**Сферы интересов**: Почитание природного мира

**Мировоззрение последователей**: ПН, НД, Н, НЗ, ХН (LN, NG, N, NE, CN)

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественный навык**: Природа





.. include:: /helpers/actions.rst