.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _faith--Shoanti-Animism:

Анимизм Шоанти (`Shoanti Animism <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=203>`_)
=============================================================================================================

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 100

Большинство шоантийцев принадлежат к одному из семи куа (кланов), каждый со своими землями, заметными сильными сторонами и уникальными духовными взглядами.
Традиционно каждый шоантиец проходит обряд посвящения во взрослую жизнь, во время которого проявляется их тотем, и первая татуировка шоантийца является данью уважения этому тотему.
Куа и их наиболее распространенные тотемы перечислены далее:

* **Лайрун-Куа (Lyrune-Quah) / Клан луны**: летучая мышь, пещерный медведь, луна, горный лев, сова, звезды
* **Шаддэ-Куа (Shadde-Quah) / Клан топора**: утесы, орел, море, акула, кальмар, элементаль воды
* **Шриикирри-Куа (Shriikirri-Quah) / Клан ястреба**: облако, сокол, ястреб, гиппогриф, конь, ветер
* **Шандар-Куа (Shundar-Quah) / Клан вершины**: лавина, элементаль земли, горная вершина или пик, птица-рук, шпилевой сталкер
* **Склар-Куа (Sklar-Quah) / Клан солнца**: зубр, пепельная змея, тлеющая буря, элементаль огня, пламя, солнце
* **Скон-Куа (Skoan-Quah) / Клан черепа**: предки, элементаль земли, гигантский жук-скарабей, гриф, блуждающий огонек, волк
* **Тамир-Куа (Tamiir-Quah) / Клан ветра**: элементаль воздуха, облако, грифон, птица-рук, буря, ветер

Согласно их собственной традиции, Шоанти жили на северо-западных землях Авистана задолго до того, как колонизаторы разделили родину варисийцев.
Тем не менее, народ Шоанти по-прежнему сохраняет свою независимость и традиционный образ жизни в местах по всей Варисии, особенно на Плато Сторваль.

Шоантийский анимизм уходит корнями в глубокую связь с землей.
Шоанти видят землю не просто как метафорического родителя, а как сознательную сущность, постоянная поддержка которой необходима для выживания на ней всей жизни - как животной, так и растительной.
Их традиции подчеркивают связь и обоюдность, которыми земля обеспечивает тех, кто заботится о ней.
Источником силы и проницательности Шоанти служит жизненная сила земли, а не потусторонняя духовная сущность Великого Запределья, присущая жрецам.
Эта жизненная сила является началом инстинкта и веры, и поэтому она посылает знамения, указывающие на будущие события, предупреждая тех, у кого есть мудрость читать эти знаки.
Таким образом, большинство шоантийцев глубоко почитают природные явления как проявление воли земли.





.. include:: /helpers/actions.rst