.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Anadi:

Анади (`Anadi <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=42>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Народ анади это замкнутые, разумные пауки, родом из джунглей южного Гарунда.
	Хотя они во многом действуют как прирожденные оборотни, их двойные формы на самом деле являются результатом тщательно разработанной магии.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Источник

	Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 102


	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :rare:`редкий`


	.. rubric:: Очки здоровья

	8


	.. rubric:: Размер

	Средний


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Ловкость

	Мудрость

	Свободное

	.. rubric:: Недостаток характеристики

	Телосложение


	.. rubric:: Языки

	Анадийский

	Муангский

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Драконий, Эльфийский, Гнолльский, Ируксийский, Орочий, Сильван и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_anadi:`Анади`

	:t_humanoid:`Гуманоид`


	.. rubric:: Изменение формы (Change Shape)

	Как анади, вы получаете умение :ref:`ancestry-ability--Anadi--Change-Shape`.


	.. rubric:: Клыки (Fangs)

	Вы родились с естественными средствами для охоты и самозащиты.
	Вы получаете безоружную атаку клыками, которая наносит 1d6 колющего урона.
	Ваши клыки относятся к группе "драка" и имеют признаки :w_finesse:`точное` и :w_unarmed:`безоружное`.



Как общинный и мирный народ, предки анади стремились наладить торговлю с соседями своей родины.
Однако вскоре эти анади узнали, что большинство других считали их внешний вид крайне неприятным.
Желая избежать конфликта, древние анади уединились в изоляции, пока не смогли найти решение.
Они получили ответ, когда их величайшие ученые изобрели слияние магии трансмутации и иллюзий, что позволило им принимать гуманоидную форму.
Этот прием был разработан, усовершенствован и, в конечном итоге, преподавался подавляющему большинству анади.

Ранние усилия с их новым подходом к дипломатии дали гораздо лучшие результаты, хотя из-за нерегулярных контактов некоторые посторонние нашептывают ложные легенды об анади, например, утверждают, что они люди, которые превращаются в чудовищных пауков на восходе луны.
Даже современные исследователи называют анади гибридами человека и паука.
Современный народ анади стремится медленно, но верно создать мир, в котором им больше не нужно скрывать свою истинную природу.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Раскрыть свою истинную форму только тем людям, которые заслужили ваше доверие
* Открыто выражать симпатию к культурам, которые несправедливо заклеймлены и неверно поняты
* Обеспечивать тех, кто вам дорог, и без колебаний защищать их от опасностей


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Ценят вашу готовность искать ненасильственные решения сложных проблем
* Имеют бурную реакцию на вашу естественную форму
* Предполагают, что у вас есть родство с друидской магией, учитывая вашу способность трансформироваться



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Анади в своей истинной форме напоминают пауков размером с человека, имеющих разнообразную окраску.
Некоторые тона выглядят простыми или приглушенными, в то время как другие поразительными и яркими, причем большинство узоров унаследовано от родителей анади.
Типичный анади в обычном положении имеет длину 5 футов от передних до задних лап.

Все анади обладают умением трансформироваться в человеческий облик.
Эта форма может напоминать любой человеческий этнос, но обычно он смешивается с регионом вылупления анади.
Анади достигают физической зрелости через 13 лет, проходя через несколько фаз линьки.
Типичный анади доживает до 80 лет.


.. rst-class:: description
.. _ancestry-ability--Anadi--Change-Shape:

Изменение формы (`Change Shape <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=730>`_) |д-1|
----------------------------------------------------------------------------------------

- аркана
- трансмутация
- полиморф
- концентрация
- анади

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 103

----------

Вы меняетесь в свою человеческую или паучью форму.
Каждая форма имеет определенную постоянную внешность.
В своей человеческой форме, вы не можете использовать безоружные атаки полученные от вашей родословной.
В своей паучьей форме вы не :c_flat_footed:`застигнуты врасплох` во время карабканья.
Однако, в паучьей форме вы не можете использовать оружия, щиты или любые другие удерживаемые предметы и ограничены тем, какие :t_manipulate:`воздействующие` действия можете применять.
Единственные :t_manipulate:`воздействующие` действия которые вы можете применять это :ref:`action--Cast-a-Spell` с жестовыми компонентами, плетение шелка или паутины, или простые действия :ref:`action--Interact`, такие как открытие незапертой двери.
Ваши паучьи лапы не могут выполнять действия, для которых нужны пальцы или значительная ловкость рук, включая любые действия, которые для выполнения потребуют совершить проверку.
Мастер может утвердить другие воздействующие действия, которые подходят для выполнения паучьими лапами.

.. versionchanged:: /errata-LOME-2
	Расширены возможности использования паучьих лап.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Анади живут в общинно, ведя мирную жизнь, выращивают грибы или ткут теплые одеяла.
В их культуре большое значение придается сотрудничеству и взаимоуважению.
Из-за такого культурного воспитания анади часто сталкиваются с серьезными конфликтами и часто считаются другими народами очень застенчивыми.
Их история преодоления арахнофобии у других народов, которую анади понимают как инстинктивную и очень трудно контролируемую, также означает, что анади изо всех сил стараются быть сговорчивыми и приятными, даже в ситуациях, которые не обязательно справедливы по отношению к ним.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Коллективный характер общества анади и их неприязнь к насилию означает, что многие анади склоняются к доброму мировоззрению.
Они чаще нейтральны, чем хаотичны или принципиальны, хотя последнее не является чем-то неслыханным.
Легенды говорят, что :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Grandmother-Spider` спасла народ анади от рабства и привела их в Голарион, став в процессе их божеством-покровителем.
Ее ценности взаимной заботы и игривых проделок переплетаются с культурой анади, и даже те, кто ей не поклоняется, рассказывают истории о ее приключениях.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Анади-авантюристы

Анади, которые откликаются на зов приключений, часто делают это, чтобы больше узнать об окружающем мире.
Популярные предыстории анади включают в себя ремесленника, эмиссара, травника, охотника и ученого.
Анади-авантюристы, которые хотят поддержать свои сообщества, часто становятся жрецами или друидами.
Плут остается популярным выбором среди тех, кто стремится скрывать свою истинную форму.
Анади, желающие продолжить свои магические традиции, обычно становятся волшебниками или чародеями.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Имена анади даны членами паутинного брака, который их воспитал.
Каждый родитель добавляет один слог, обычно первый, от своего имени.
Пожилые анади, которые считают, что их личность установилась, часто берут или получают фразу-титул, чтобы почтить их.
Анади, живущие среди людского населения, редко берут псевдоним, но некоторые могут взять его, если их имя сильно контрастирует с нормой местной культуры.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Альтава, Анавахти, Инкиила Речные Нити, Керьалнаму, Мараха, Найала Листья Укрывающие Её Ноги, Орваса, Релоана, Ривукен, Велашамон



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Анклавы анади (Anadi Enclaves)

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 105

Поселения анади, в основном проживающие в их родной стране Нурватча, традиционно строятся с использованием методов, разработанных до открытия магии трансформации.
В результате чего эти города часто строились на скалах или в густых джунглях, которые могут поддерживать паутину анади.
В городе-столице Домифари совет выборных должностных лиц собирается вокруг Пустого Трона, почетного места, отведенного для :doc:`Бабушки Паучихи </lost_omens/Deity/Other/Grandmother-Spider>`, хотя никто не ожидает, что она примет мантию монарха.
В городе Маджаби лучшие ученые среди народа анади строят дома над и под землей.
В Маджаби также находится Первая Прядь, гобелен из арканно насыщенной паутины, который документирует самые ранние заклинания трансформации анади.






Наследия анади (Anadi Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Анади хорошо приспособлены для выживания в дикой природе, поскольку у них сложились разнообразные наследия еще до повсеместного использования магии трансформации.
Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Anadi--Adaptive:

Приспособляющийся (`Adaptive Anadi <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=156>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 103

Вы происходите из рода анади, которые работали над совершенствованием своей магии трансформации, позволяя им интегрироваться в более широкий спектр культур.
Выберите обычную, гуманоидную родословную среднего размера.
Ваша человеческая форма заменяется этой формой, соответствующей вашему выбору.
Вы также получаете способность :ref:`feat--Adopted-Ancestry` для выбранной вами гуманоидной родословной.


.. _ancestry-heritage--Anadi--Polychromatic:

Многоцветный (`Polychromatic Anadi <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=157>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 103

Ваше тело покрыто исключительно цветастыми волосками, которые создают яркие, привлекающие внимание узоры, часть из которых могут проявляться даже в вашей человеческой форме.
Вы становитесь обучены Выступлению (или другому навыку на свой выбор, если вы уже обучены Выступлению) и получаете способность навыка :ref:`feat--Impressive-Performance`.


.. _ancestry-heritage--Anadi--Snaring:

Ловчий (`Snaring Anadi <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=158>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 103

Вы вылупились с крючковатыми клыками, которые дают вам преимущество при охоте в своей истинной форме.
Ваша атака клыками получает признаки :w_grapple:`захват` и :w_trip:`опрокидывание`.


.. _ancestry-heritage--Anadi--Spindly:

Долговязый (`Spindly Anadi <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=159>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 103

Ваши конечности в обеих формах исключительно длинные, что позволяет вам перемещаться с удивительной ловкостью.
Ваша Скорость увеличивается с 25 до 30 футов.


.. _ancestry-heritage--Anadi--Venomous:

Ядовитый (`Venomous Anadi <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=160>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 103

Клыки вашей естественной формы способны вводить противникам яд.
Вы получаете умение "Яд анади".

.. rst-class:: description
.. _ancestry-ability--Anadi--Venom:

Яд анади (`Anadi Venom <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=729>`_) |д-1|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Частота**: количество раз в день, равное вашему уровню

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 103

----------

Вы отравляете свои клыки.
Если следующий :ref:`action--Strike` клыками, до конца вашего хода, попадает и наносит урон, то этот Удар наносит дополнительно 1d6 урона ядом.
При крит.провале, яд тратится как обычно.
На 12-м уровне урон от этого яда увеличивается до 2d6.





Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (Anadi Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как анади, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Anadi--Lore:

Знания анади (`Anadi Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2762>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- анади

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 104

----------

Вы узнали, как обеспечить свое сообщество, будь то с трудом заработанные средства к существованию или полезные ремесла.
Вы становитесь обучены Ремеслу и Выживанию.
Если вы автоматически станете обучены одному из этих навыков (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Вы так же становитесь обучены Знаниям анади.


.. _ancestry-feat--Anadi--Reassuring-Presence:

Успокаивающее присутствие (`Reassuring Presence <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2763>`_) |д-р| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- анади
- слуховой
- визуальный

**Триггер**: Союзник в пределах 30 футов получает состояние :c_frightened:`напуган`

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 104

----------

Вы служите опорой для своих близких товарищей, успокаивая их во время стресса.
Снизьте у спровоцировавшего союзника значение состояния :c_frightened:`напуган` на 1.
После этого союзник иммунен к вашему "Успокаивающему присутствию" на 1 час.


.. _ancestry-feat--Anadi--Skittertalk:

Паучий разговор (`Skittertalk <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2764>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- анади

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 104

----------

Вы можете задавать вопросы, получать ответы и использовать навык Дипломатия с пауками и другими паукообразными.
Мастер решает какие существа применимы для этого умения.


.. _ancestry-feat--Anadi--Studious-Magic:

Усердная магии (`Studious Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2765>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- анади

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 104

----------

Вы заинтересовались арканными традициями анади.
Выберите 1 чары из арканного списка заклинаний.
Вы можете по желанию сотворять его как врожденное арканное заклинание.
Чары усиливаются до уровня заклинания, равного половине вашего уровня, округленного до большего целого.


.. _ancestry-feat--Anadi--Web-Walker:

Гуляющий в паутине (`Web Walker <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2766>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- анади

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 104

----------

У вас большой опыт ориентирования в паутине.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к спасброскам и КБ против заклинания :ref:`spell--w--Web`, естественной паутины и эффектов, которые хватают вас в паутину, а также бонус обстоятельства +1 против других эффектов, которые ловят и опутывают вас, как например, заклинание :ref:`spell--e--Entangle`.
Каждый раз, когда при броске спасброска против эффекта связанного с паутиной вы получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех.


.. _ancestry-feat--Anadi--Web-Weaver:

Паутинный ткач (`Web Weaver <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2767>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- анади

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 104

----------

Вы можете производить полезные предметы из мягкого шелка.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Specialty-Crafting` для ткачества.
Вы можете использовать свою паутину, чтобы :ref:`skill--Crafting--Craft` простые, нерасходуемые предметы из нитей или волокон, как например одежду и веревку, без затрат по стоимости, если их базовая Цена 1 см или менее.
Эти предметы не имеют ценности для перепродажи и естественным образом портятся через 24 часа, без регулярного обслуживания (незначительного).
Вы можете одновременно поддерживать вплоть до 10 таких предметов; если вы создаете новый, то ваше самое старое творение распадается.
Для Создания этих временных предметов нужен лишь 1 день, вместо 4.
Если вы эксперт Ремесла, то можете Создавать эти предметы за 1 час;
если вы мастер, то можете Создавать их за 10 минут;
если вы легенда, то можете Создавать их за 1 минуту.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Anadi--Friendform:

Форма друга (`Friendform <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2768>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- анади

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 104

----------

Общая связь между вами и вашими союзниками позволяет вам действовать от их имени.
Во время ваших ежедневных приготовлений вы можете провести простой ритуал с вплоть до 5 готовыми гуманоидами маленького или среднего размера, при котором участники обмениваются небольшими символами личной значимости.
Пока вы держите символ участника, то можете принимать их форму с помощью своего умения :ref:`ancestry-ability--Anadi--Change-Shape`, получая бонус состояния +4 к проверкам Обмана, чтобы выдать себя за эту личность, и добавляя к проверке ваш уровень, даже если вы необучены.
Вы теряете доступ к форме участника, если у него нет вашего символа или, если вы снова выполняете ритуал.


.. _ancestry-feat--Anadi--Hunters-Fangs:

Клыки охотника (`Hunter's Fangs <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2769>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- анади

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 105

----------

Ваши клыки особенно болезненны.
Когда вы критически попадаете своей безоружной атакой клыками, то применяете эффект критической специализации этой атаки.


.. _ancestry-feat--Anadi--Hybrid-Shape:

Гибридная форма (`Hybrid Shape <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2770>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- анади

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 105

----------

Ваше мастерство смены форм позволяет вам сочетать лучшие черты ваших гуманоидной и паучьей формы.
Используя свое умение :ref:`ancestry-ability--Anadi--Change-Shape`, вы можете принять двуногую гибридную форму.
Эта форма приобретает все преимущества вашей формы паука, а также возможность использовать предметы и выполнять :t_manipulate:`воздействующие` действия так же легко, как и в вашей человеческой форме.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Anadi--Disorienting-Venom:

Дезориентирующий яд (`Disorienting Venom <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2771>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- анади

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Anadi--Venomous`

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 105

----------

Введенный вами яд дезориентирует врагов.
Существо, получившее урон вашим ядом анади должно совершить успешный спасбросок Стойкости против вашего КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше, иначе станет :c_flat_footed:`застигнуто врасплох` на 1 раунд.


.. _ancestry-feat--Anadi--Strand-Strider:

Паутинный странник (`Strand Strider <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2772>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- анади

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 105

----------

Ваши восемь ног хорошо служат вам при лазании по стенам и паутине.
В паучьей форме вы получаете Скорость карабканья 25 футов.


.. _ancestry-feat--Anadi--Studious-Adept:

Усердный адепт (`Studious Adept <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2773>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- анади

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Anadi--Studious-Magic`

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 105

----------

Вы достигаете прорыва в своем исследовании магии.
Вы можете сотворять :ref:`spell--h--Humanoid-Form` и :ref:`spell--m--Mirror-Image` как врожденные арканные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.


.. _ancestry-feat--Anadi--Web-Hunter:

Паутинный охотник (`Web Hunter <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2774>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- анади

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 105

----------

Благодаря тщательному выращиванию высокочувствительных волосков, вы развили умение чувствовать существ, не видя их.
Вы получаете неточное чувство виброчувствительность с дистанцией 15 футов.
Когда вы и существо касаетесь одного и того же закрепленного нитевидного объекта (такого как веревка, паутина или проволока), ваше неточная виброчувствительность может ощущать это существо на расстоянии 60 футов.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Anadi--Webslinger:

Паутиньщик (`Webslinger <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2775>`_) |д-3| / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- анади

**Частота**: раз в 10 минут

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 105

----------

Ваше естественное умение делать шелковые паутины сочетается с вашими магическими силами, позволяя вам часто создавать невероятно большие паутины.
Это имеет эффект заклинания :ref:`spell--w--Web` 2-го уровня, использующего ваш КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.





.. include:: /helpers/actions.rst