.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Android:

Андроид (`Android <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=27>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Являясь технологическими чудесами из другого мира, андроиды имеют синтетические тела и живые души.
	Благодаря их двойственной природе, они сообразительны и спокойны под давлением, но безмятежными в тишине и одиночестве.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Источник

	Lost Omens: Ancestry Guide pg. 69


	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :rare:`редкий`


	.. rubric:: Очки здоровья

	8


	.. rubric:: Размер

	:s_medium:`Средний`


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Ловкость

	Интеллект

	Свободное

	.. rubric:: Недостаток характеристики

	Харизма


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Андроффанский

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Бездны, Небесный, Драконий, Дварфийский, Подземный, Утопийский и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_android:`Андроид`

	:t_humanoid:`Гуманоид`


	.. rubric:: Сумеречное зрение

	Вы можете видеть при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, и вы игнорируете состояние :c_concealed:`скрыт` из-за тусклого света.


	.. rubric:: Созданный (Constructed)

	Ваше синтетическое тело противостоит болезням лучше, чем у чисто биологических организмов.
	Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против болезней, ядов и радиации.


	.. rubric:: Невоспринимающий эмоции (Emotionally Unaware)

	Вам сложно понимать и выражать сложные эмоции.
	Вы получаете штраф обстоятельства -1 к проверкам Дипломатии и Выступления, а так же проверкам Восприятия, чтобы :ref:`action--Sense-Motive`.




Андроиды впервые прибыли на Голарион во время Звездного дождя, когда межзвездный корабль с далекой планеты Андроффа совершил аварийную посадку, разбросав обломки по всей Нумерии.
Хотя некоторые андроиды, пережившие эту катастрофу, все еще сегодня ходят по Голариону, большинство из них были созданы из технологических капсул, известных как литейные, которые время от времени работают среди обломков звездолета.
Андроиды, рожденные из этих механических утроб, обладают зрелыми телами и новорожденными душами, как органическими, так и синтетическими; они появляются, зная только язык своих создателей и двигательные навыки, необходимые для выживания.
У них нет понимания своего окружения, происхождения или цели.
Большинство из них учатся поведению благодаря внимательному наблюдению во время странствий по Нумерии.

Андроиды, как правило, логичные интроверты, рациональные и созерцательные.
Ненасытно любопытные, стремящиеся понять себя и окружающий мир, андроиды придают большое значение интеллектуальным устремлениям.
Им сложно интерпретировать и выражать эмоции как свои собственные, так и других, из-за чего они кажутся отстраненными и равнодушными.
Хотя андроиды могут образовывать эмоциональные связи, им труднее общаться с не-андроидами.

Если вам нужен персонаж, синтетический чужак в фантастическом мире, вынужденный познавать нюансы реальности и общества лишь с помощью наблюдения и логики, вам следует играть за андроида.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Держать свою личность в тайне, предполагая, что другие хотят использовать вас или причинить вам вред
* Планировать наперед, готовя несколько запасных планов на случай непредвиденных обстоятельств даже для простых задач
* Просчитывать последствия своих действий, изобретений и мыслей, прежде чем делиться ими


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Предполагают, что вы понимаете, как управлять технологией, и что вы можете умело общаться с конструктами и роботами
* Считают вас бессмертным и завидуют вашей вечной молодости и энергии
* Думают, что у вас нет чувств и вы не можете формировать эмоциональную связь с другими



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Андроиды были созданы по человеческому образу; таким образом, литейные производят андроидов, которые представляют все человечество.
Андроиды демонстрируют большое разнообразие в окраске и этнической принадлежности, росте и формы тела, а также гендерной идентичности.
Андроиды дышат, едят и спят как люди, хотя они не способны к биологическому потомству.
Их тела содержат микроскопические наниты, переносимые жидкостью, слишком водянистой для крови, которые управляют их органическими процессами.
Эти наниты контролируются биологическими схемами, которые напоминают татуировки и обычно расположены вдоль рук, предплечий, лица или шеи андроида.
Многие андроиды могут использовать свои наниты для повышения эффективности тела, заставляя схемы светиться.

Андроиды не стареют.
Вместо этого их органическая внешность со временем становится менее убедительной, из-за чего они выглядят более искусственными.
Спустя столетие большинство андроидов чувствуют, что их время подходит к концу, и охотно отпускают свои души в Могильник, чтобы предстать перед судом Фаразмы.
Затем их тела отключаются, переходя в безжизненную гибернацию, поскольку их наниты начинают протокол восстановления и возвращают их синтетические тела в исходное состояние на момент производства.
Через несколько недель в форму андроида входит новая душа, запускающая повторную инициализацию.
Этот процесс, называемый Возобновлением - событие, которое нужно праздновать, сродни рождению ребенка.
Те, кто умирает из-за насилия, не могут Возобновиться, поэтому андроиды делают все возможное, чтобы защитить себя и своих собратьев от вреда.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Андроиды имеют историю эксплуатации, порабощения и уничтожения со стороны своих соседей из Нумерии, поэтому они прячутся, чтобы выжить.
Большинство предпочитает хранить свое происхождение в тайне, интегрируясь в человеческое общество или приспосабливаясь к кочевому образу жизни.
Некоторые андроиды сторонятся человечества, чтобы жить среди себе подобных.
Такие группы часто остаются небольшими по необходимости; в то время как пара андроидов может избежать опасности благодаря тщательной конспирации, большие группы привлекают слишком много внимания.

Сообщества андроидов эффективны и высокоорганизованы.
Каждый гражданин понимает свою роль и гордится тем, что эффективно ее выполняет.
У них часто происходят дебаты и лекции, поскольку андроиды стремятся понять себя и свой мир через образование и исследования.
Когда их обнаруживают, эти изолированные и тайные анклавы перемещаются.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Большинство андроидов нейтральны.
Они заботятся о своей безопасности, а также своих товарищей и себе подобных.
Андроиды, интересующиеся религией, обычно поклоняются :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Casandalee` или :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Brigh`, богиням, объединяющим изобретательство и жизнь.
Другие популярные божества - :ref:`Deity--Desna`, :ref:`Deity--Irori` и :ref:`Deity--Gozreh`.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Андроиды-авантюристы

Большинство андроидов становятся авантюристами, чтобы защитить своих близких от вреда или исследовать историю своего народа, обычно изучая технологические руины.
Андроиды выживают за счет обмана, скрытности и ухищрений, которые ведут многих по пути плутов.
Другие удовлетворяют свою жажду знаний и понимания, становясь алхимиками, монахами или волшебниками.
Типичные предыстории для андроида - отшельник, кочевник, ученый и изобретатель.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Андроиды адаптируют соглашения об именах окружающих их обществ, в то время как те, кто вырос среди себе подобных, вместо этого выбирают одно имя, использующее фонологию андроффанскую.
Иногда такие андроиды добавляют числовые обозначения к своим именам, обозначающие сколько поколений проживало в их теле, что в своем роде дань уважения их роду.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Анати, Дэнив, Эра-4, Фералия, Гелегор, Илгос-5, Кореш, Орис, Прайм, Ардун, Верити-3, Имри



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Поселения андроидов (Android Settlements)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 71

Андроиды в основном встречаются в Нумерии, где они прячутся среди людей или путешествуют как кочевники.
Многие открыто живут в Звездопаде под защитой Черного Повелителя.
На склонах Серебряной горы расположено множество андроидских анклавов и археологических групп, в том числе Энсеффа - центр андроффанского общества.
В городке Хаджот Хакадос местные жители помогают андроидам тайно бежать из Нумерии в земли, где к ним меньше ненависти.
Прячущиеся в череде туннелей и пещер под Нумерскими Равнинами, андроиды из Убежища Самрака верят, что андроиды - высшая форма жизни.
Они охотятся за литейными с намерением освободить всех андроидов, завоевать Нумерию, чтобы основать нацию только из андроидов, и в конечном итоге вернуть своих людей в их дом среди звезд.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Касандали и андроиды (Casandalee and Androids)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 72

Некогда искусственный интеллект, клонированный из разума инопланетного андроида, :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Casandalee` недавно возвысилась как богиня искусственной жизни, свободного мышления и интеллектуального апофеоза.
Несмотря на небольшой размер и относительную неизвестность ее религии, андроиды Нумерии приняли Касандали своей религией.
Они стремятся преодолеть разрыв между искусственными и органическими формами жизни, тем самым улучшая жизнь андроидов.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Мнения об андроидах (Thoughts on Androids)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 73

Другие люди смотрят на андроидов через призму магии и суеверий.
Большинство считает андроидов эксцентричными заклинателями, часто путая их с татуированными тассилонскими волшебниками.
Другие видят светящуюся схему андроида и думают, что они планарные отпрыски.
В Речных Королевствах андроидов часто считают феями, которые приняли несовершенный человеческий облик и поэтому не выносят прикосновения холодного железа.
Жители Усталава часто путают андроидов с духами, полагая, что их можно сдержать кругами из соли или изгнать благочестивыми молитвами.





Наследия андроидов (Android Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Наследия андроидов отражают цель с которой они были изначально созданы.
Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Android--Artisan:

Ремесленник (`Artisan Android <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=113>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 71

Изначально ваше тело было создано для создания произведений искусства, сложных инструментов или обслуживания передовых аппаратов.
Вы становитесь обучены Ремеслу (или другому навыку на свой выбор, если вы уже обучены Ремеслу) и получаете способность навыка :ref:`feat--Specialty-Crafting` со специализацией на ваш выбор.


.. _ancestry-heritage--Android--Impersonator:

Подражатель (`Impersonator Android <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=114>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 71

Ваше тело было улучшено процессами и внешностью, предназначенной для более легкого слияния с людьми.
Вы становитесь обучены Обману (или другому навыку на свой выбор, если вы уже обучены Обману).
Вам не нужен гримерный набор когда совершаете проверки Обмана, чтобы :ref:`skill--Deception--Impersonate` человеком.
Дополнительно, вы получаете бонус обстоятельства +4 к проверкам :ref:`skill--Deception--Impersonate`, чтобы притвориться, что вы являетесь своей человеческой версией, а не андроидом.
Этот бонус не применяется к другим проверкам :ref:`Изображать (Impersonate) <skill--Deception--Impersonate>` людей.


.. _ancestry-heritage--Android--Laborer:

Рабочий (`Laborer Android <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=115>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 71

Ваше тело приспособлено переносить физические невзгоды или длительную тяжелую работу.
Вы становитесь обучены Атлетике (или другому навыку на свой выбор, если вы уже обучены Атлетике) и получаете способность навыка :ref:`feat--Hefty-Hauler`.


.. _ancestry-heritage--Android--Polyglot:

Полиглот (`Polyglot Android <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=116>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 71

Вы были заранее запрограммированы на множество лингвистических навыков, вероятно, чтобы быть переводчиком.
Вы изучаете 2 новых языка, выбираемых из распространенных и любых необычных языков, к которым у вас есть доступ.
Эти языки имеют ту же форму (языка жестов или устную), что и другие языки.
Если вы выбираете способность :ref:`feat--Multilingual`, то изучаете 3 новых языка вместо 2.


.. _ancestry-heritage--Android--Warrior:

Боевой (`Warrior Android <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=117>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 71

Изначально ваше тело было создано для работы в качестве офицера службы безопасности или солдата.
Вы от природы одаренный воин, заранее запрограммированный для ведения боя.
Вы обучены всему простому и воинскому оружию.




Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (Android Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как андроид, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Android--Android-Lore:

Знания андроидов (`Android Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2459>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- андроид

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 71

----------

Вы очень заинтересованы в происхождении вашего народа.
Вы становитесь обучены Ремеслу и Воровству.
Если вы автоматически станете обучены одному из этих навыков (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Еще вы становитесь обучены Знаниям андроидов.


.. _ancestry-feat--Android--Cleansing-Subroutine:

Подпрограмма очистки (`Cleansing Subroutine <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2460>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- андроид

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 71

----------

Наниты помогают очистить ваш организм от вредных химикатов и токсинов.
Каждый раз, когда вы получаете успех спасброска Стойкости против действующего :t_poison:`яда`, то снижаете его стадию на 2, или на 1 для :t_virulent:`вирулентного` яда.
Каждый раз, когда вы получаете критический успех спасброска против действующего яда, то снижаете его стадию на 3, или на 2 для вирулентного яда.


.. _ancestry-feat--Android--Emotionless:

Лишенный эмоций (`Emotionless <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2461>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- андроид

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 72

----------

Ваши сбоящие эмоциональные процессоры мешают вам испытывать сильные эмоции.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эффектов эмоций и страха.
Если при броске спасброска против эффекта эмоции или страха вы получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.


.. _ancestry-feat--Android--Internal-Compartment:

Внутренний отсек (`Internal Compartment <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2462>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- андроид

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 72

----------

Вы можете спрятать небольшой объект размером вплоть до легкой Массы внутри полости на одном из предплечий.
Чтобы убрать туда предмет, требуется 3 действия :ref:`action--Interact`.
Вы получаете бонус обстоятельства +4 к КС против проверок от других, чтобы :ref:`action--Seek` и :ref:`skill--Thievery--Steal` объекты хранящиеся внутри вашей руки.
Если вы храните в вашей руке оружие, то можете использовать одиночное действие, чтобы :ref:`action--Interact` для вытаскивания оружия в руку, в которой находится полость, а потом :ref:`Ударить (Strike) <action--Strike>` этим оружием.


.. _ancestry-feat--Android--Nanite-Surge:

Нанитовый всплеск (`Nanite Surge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2463>`_) |д-р| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- концентрация
- андроид

**Частота**: раз в час

**Триггер**: Вы совершаете проверку навыка, требующую 3 действия или меньше

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 72

----------

Вы стимулируете свои наниты, заставляя ваше тело временно увеличить его эффективность.
Вы получаете бонус состояния +2 к спровоцировавшей проверке навыка.
Дополнительно, ваша схема светится, излучая тусклый свет в 10-футовой эманации на 1 раунд.


.. _ancestry-feat--Android--Nightvision-Adaptation:

Адаптивное ночное зрение (`Nightvision Adaptation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2464>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- андроид

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 72

----------

Наниты в ваших глазных процессорах адаптировались к темноте, увеличивая вашу способность видеть во тьме.
Вы получаете ночное зрение.


.. _ancestry-feat--Android--Proximity-Alert:

Опасность сближения (`Proximity Alert <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2465>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- андроид

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 72

----------

Вы неестественно гармонируете со своим окружением и инстинктивно реагируете на опасность.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия, совершенным в качестве бросков инициативы.


.. _ancestry-feat--Android--Radiant-Circuitry:

Светящаяся схема (`Radiant Circuitry <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2466>`_) |д-1| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- свет
- концентрация
- андроид

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 72

----------

Ваша биологическая схема излучает свет как факел, отбрасывая яркий свет в радиусе 20 футов (и тусклый свет на следующие 20 футов).
Свет выключается, когда вы снова совершаете это действие или теряете сознание.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Android--Advanced-Targeting-System:

Улучшенная система наведения (`Advanced Targeting System <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2467>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- андроид

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 72

----------

Ваши глазные процессоры улучшены продвинутыми системами наведения, которые позволяют вам легче засекать вашего врага и читать его движения.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--t--True-Strike` как врожденное арканное заклинание 1-го уровня.


.. _ancestry-feat--Android--Inoculation-Subroutine:

Подпрограмма прививки (`Inoculation Subroutine <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2468>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- андроид

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 72

----------

Ваши наниты с легкостью отторгают болезни.
Каждый раз, когда вы получаете успех спасброска Стойкости против действующей болезни, то снижаете ее стадию на 2, или на 1 для вирулентной болезни.
Каждый раз, когда вы получаете критический успех спасброска против действующей болезни, то снижаете ее стадию на 3, или на 2 для вирулентной болезни.


.. _ancestry-feat--Android--Nanite-Shroud:

Покров нанитов (`Nanite Shroud <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2469>`_) |д-2| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- концентрация
- андроид

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 73

----------

Наниты вылетают из вашего тела, роясь облаком вокруг вас.
Вы получаете состояние :c_concealed:`скрыт` на количество раундов, равное половине вашего уровня.
Как и обычно для скрытия которое делает вашу позицию очевидно, вы не можете использовать это сокрытие чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide` или :ref:`skill--Stealth--Sneak`.
Пока "Покров нанитов" активен, вы не можете использовать другие умения, которые требуют использования ваших нанитов.


.. _ancestry-feat--Android--Protective-Subroutine:

Защитная подпрограмма (`Protective Subroutine <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2470>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- андроид

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Android--Nanite-Surge`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 73

----------

Ваши наниты могут усилить защиту.
Вы можете активировать :ref:`ancestry-feat--Android--Nanite-Surge` когда совершаете спасбросок, вместо выполнения проверки навыка.
Если вы так делаете, то получаете бонус состояния +2 к спровоцировавшему спасброску.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Android--Internal-Respirator:

Внутренний респиратор (`Internal Respirator <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2471>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- андроид

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 73

----------

Ваше тело может ограниченное время синтезировать кислород.
Когда вы задерживаете дыхание, то благодаря вашим встроенным резервуарам с воздухом, можете задерживать его на дополнительный час.
По истечении этого часа ваши воздушные резервуары опустошаются.
Наполнение пустых резервуаров воздухом занимает 10 минут на воздухе, пригодном для дыхания.


.. _ancestry-feat--Android--Offensive-Subroutine:

Наступательная подпрограмма (`Offensive Subroutine <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2472>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- андроид

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Android--Nanite-Surge`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 73

----------

Наниты усиливают ваши атаки.
Вы можете активировать :ref:`ancestry-feat--Android--Nanite-Surge` при совершении броска атаки, вместо проверки навыка.
Если вы так делаете, то получаете бонус состояния +1 к спровоцировавшему броску атаки.


.. _ancestry-feat--Android--Repair-Module:

Ремонтный модуль (`Repair Module <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2473>`_) |д-1| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- концентрация
- андроид

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 73

----------

Вы запускаете программу восстановления своего тела, заставляя наниты в своем теле залечивать раны.
Вы на 1 минуту получаете быстрое исцеление, равное половине своего уровня.
Пока активен "Ремонтный модуль", вы не можете использовать другие умения, которые требуют использования ваших нанитов.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Android--Consistent-Surge:

Регулярный всплеск (`Consistent Surge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2474>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- андроид

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Android--Nanite-Surge`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 73

----------

Ваши наниты невероятно эффективны, они способны регулярно повышать работоспособность вашего тела.
Вы можете использовать :ref:`ancestry-feat--Android--Nanite-Surge` с частотой раз в 10 минут, а не раз в час.


.. _ancestry-feat--Android--Revivification-Protocol:

Протокол оживления (`Revivification Protocol <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2475>`_) |д-св| / 13
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- андроид

**Частота**: раз в день

**Триггер**: У вас есть состояние :c_dying:`при смерти` и вы готовы совершать проверку восстановления

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 73

----------

Ваши наниты запрограммированы на ваше автоматическое оживление.
Вы восстанавливаетесь до 1 ОЗ, теряете состояния :c_dying:`при смерти` и :c_unconscious:`без сознания`, и можете нормально действовать в этот ход.
Вы, как обычно при потере состояния :c_dying:`при смерти` таким способом, получаете или увеличиваете состояние :c_wounded:`ранен`.





.. include:: /helpers/actions.rst