.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Automaton:

Автоматон (`Automaton <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=48>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Эти разумные конструкты вмещают настоящие души и они представляют собой то, что осталось от последней попытки умирающей империи достичь величия.
	Автоматоны сочетают в себе технологическую изобретательность и магическую силу, создавая смешанное существо, совершенно уникальное для Голариона.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Источник

	Guns & Gears pg. 37


	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :rare:`редкий`


	.. rubric:: Очки здоровья

	8


	.. rubric:: Размер

	:s_medium:`Средний` или :s_small:`маленький`


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Сила

	Свободное


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Утопийский (язык плана Осей)

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Бездны, Акван, Ауран, Инан, Земляной, Дварфский, Эльфийский, Небесный, Инфернальный и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).
	На усмотрение Мастера, если у вас есть память времен Джистки, то можете говорить на Джистканском вместо Всеобщего.


	.. rubric:: Признаки

	:t_automaton:`Автоматон`

	:t_construct:`Конструкт`


	.. rubric:: Сумеречное зрение

	Вы можете видеть при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, и вы игнорируете состояние :c_concealed:`скрыт` из-за тусклого света.


	.. rubric:: Ядро автоматона

	Ваше тело содержит *ядро автоматона*, наполненное планарной квинтэссенцией, дающей вам силу для выполнения различных задач и содержащей вашу душу и жизненную энергию.
	Эта жизненная энергия течет в вас подобно крови у гуманоидов.
	В результате чего вы являетесь живым существом.
	У вас нет иммунитетов типичных для конструктов, на вас могут действовать эффекты целью которых является живое существо, и вы можете нормально восстанавливать ОЗ за счет :t_positive:`позитивной` энергии.
	Кроме того, вы не уничтожаетесь при снижении ОЗ до 0.
	Вместо этого, ваша жизненная энергия пытается поддерживать вас в активном состоянии даже в тяжелых ситуациях; когда ваши ОЗ уменьшается до 0, вы :ref:`отправляетесь в нокаут и начинаете умирать <ch9--KnockedOut-Dying>` как обычно.


	.. rubric:: Сконструированное тело

	Ваши физиологические потребности отличаются от тех, которыми обладают живые существа.
	Вам не нужно есть и пить.
	Вам не нужно спать, но вы все равно нуждаетесь в ежедневном периоде отдыха.
	Во время этого периода отдыха вы должны на 2 часа войти в восстанавливающее силы состояние ожидания, который похож на сон, но вы осознаете свое окружение и не получаете штрафов за нахождение :c_unconscious:`без сознания`.
	Как и в случае со сном, если вы слишком долго не переходите в состояние ожидания, то :c_fatigued:`утомляетесь` и не можете восстановиться, пока на 2 часа не войдете в состояние ожидания.


Империум Джистки был первой крупной человеческой цивилизацией, возникшей после Землепада, образовавшейся вокруг территории, которая позже станет Рахадумом, и просуществовавшей 7 веков благодаря огромному прогрессу в гражданском праве и науках.
Однако лидеры Джистки часто предпочитали агрессивное использование технологий, а ранние достижения вымостили путь высокомерию, мелким распрям и коррупции.
Экспансивный настрой и недостаток дипломатии на протяжении всего существования Джистканского Империума нажили ему множество врагов.
Самым известным из этих врагов была империя Древнего Осириона.
Враждебность Осириона в конечном итоге предопределила судьбу Империума, поскольку они применили умную и порочную магию, которая оказалась более чем подходящей для легендарной армии големов Джистки, даже когда джистканцы начали халтурить и заточать :t_fiend:`бесов` в своих големов.
В отчаянной попытке противостоять внутренней коррупции и внешнему давлению, группа заинтересованных джистканцев сформировала Конклав Мастеров, чтобы разработать новые технологии для предотвращения распада Империума и возвращения Джистке былой славы.
Наиболее успешными из этих разработок были автоматоны, которые Конклав считал вершиной джистканских конструктов или, по крайней мере, последней надеждой на спасение Джистки.
Создатели Конклава трансплантировали разум, жизненную силу и душу джистканцев в эти конструкты, создавая магические и технологические чудеса, питаемые жизненной энергией величайших воинов и ученых, которых только могла завербовать организация.
К сожалению, несмотря на все усилия Конклава, автоматоны появились слишком поздно, чтобы спасти уже обреченный Империум.
Империя рухнула, оставив автоматонов на произвол судьбы.

Исключительная и долговечная конструкция автоматонов означает, что сегодня, спустя тысячелетия, их осталось изрядное количество, разрозненных по миру.
Однако ход времени выявил одну из самых больших слабостей автоматонов: их смертную психику.
Спустя все это время, только самым волевым удалось сохранить свои воспоминания, самоощущение и ясность.
Каждый автоматон остается таким же уникальным, как и любая живущая личность Голариона; у каждого автоматона есть своя индивидуальность, сформированная бесчисленным опытом.
Большинство автоматонов ведут себя затворнически, предпочитая избегать других из-за страха привязанности или непонимания.
Даже те автоматоны, которые охотнее живут в открытую, понимают, что их уникальная натура делает их главной мишенью для охотников, ученых или кого похуже.
Мало какой автоматон живет без регулярного недоверия или беспокойства.

Если вы хотите играть персонажем, который является живым конструктом с мощным потенциалом и связями с древней магией, вам следует играть автоматоном.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Жить несколько веков и пережили много значительных событий
* Не решаться доверять другим, пока они этого не заслужили
* Мало что помнить о своей жизни до того, как стали автоматоном


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Когда видят вас впервые, ошибочно принимают за неразумного автоматона
* Предполагают, что вы обладаете тайными знаниями о магии и технологиях
* Смотрят на вас с трепетом



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Автоматоны имеют общую конструкцию - смесь магически обработанных металлов и камня.
Такая конструкция позволяет автоматонам выдерживать тяжелые условия прямого боя и делает их особенно крепкими.
Их тяжелые тела столь же быстры, как и у другие бойцов, что делает автоматонов устрашающими противниками.
Дизайн автоматона зависит от его роли.
Большинство автоматов имеют базовую гуманоидную форму, хотя форма некоторых из них напоминает животных.
У большинства автоматов единственный глаз, светящийся тусклым магическим светом.
Каждый из них также содержит мощный артефакт, в котором находится его индивидуальная душа и в котором используется комбинация жизненной и планарной энергии.
Эти *ядра автоматонов* - чудеса магической инженерии, способ создания которых был утерян.

Как конструктам, автоматонам обычно не нужно дышать, есть или спать; однако телу автоматона постоянно требуется давать выход невоспринимаемому магическому выхлопу.
Для этого вентиляционного процесса необходим пригодный для дыхания воздух, чтобы предотвратить скопление выхлопа, который может засорить системы автоматона, иногда с фатальным исходом.
Таким образом, автоматоны могут задохнуться, почти как и живые существа.
Хотя они не спят, автоматонам требуется период магической рекалибровки и восстановления, который стабилизирует энергии внутри их ядра.
Без этого процесса *ядро автоматона* не способно полностью обеспечивать его энергией, и он переходит в неэффективное состояние (подобно гуманоиду, не получающему 8 часов сна).

Автоматоны не стареют, а конструкция их ядер обеспечивает их, казалось бы, бесконечным источником энергии.
Многим существующим сегодня автоматонам тысячи лет, их тела так же эффективны, как и в день их создания, даже если их разум мог ухудшиться от напряжения веков.
Обычно, жизнь потерянных со временем автоматонов заканчивалась из-за жестокости.
Тело автоматона так же подвержено разрушению, как и у любого другого конструкта, однако разрушить *ядро автоматона* гораздо сложнее.
Таким образом, душа автоматона может оставаться запертой в его ядре в течение лет после разрушения тела.
Это было задумано первоначальными создателями, которые надеялись обеспечить функциональное бессмертие.
Однако в реальности, разрушение тела чаще всего приводит к неисправности, и для полного восстановления автоматона требуется магическое вмешательство, например, магия воскрешения.
В случае разрушения ядра или, если оно выходит из строя настолько, что больше не может удерживать душу, ядро отпускает дух в Реку Душ.

В некоторых случаях автоматон может научиться сознательно или подсознательно влиять на свое ядро.
Такие автоматоны в конце концов учатся освобождать свои души из ядра, позволяя душам двигаться дальше, когда они чувствуют, что прожили удовлетворительную жизнь.
В результате этого действия автоматон превращается в :t_mindless:`неразумного` :t_construct:`конструкта`, обычно все еще активного, но уже не способного ни на что, кроме бесцельного блуждания и периодической самозащиты.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Из-за разрозненности судеб автоматонов многие из них ведут одиночный образ жизни.
Есть несколько случаев, когда автоматоны, изначально созданные для совместной работы, например, группы воинов, остаются единой командой и живут вместе в укрытиях или путешествуют вместе как странники.
Однако такие группы немногочисленны, а поселения автоматонов встречаются еще реже.
Единственные скопления автоматонов, которые начинают напоминать поселения, обычно прячутся среди руин Джистки.
Эти группы могут насчитывать десятки автоматонов, но любые попытки связаться с ними или посетить их, как правило, оказываются бесплодными.
Такие скопления особенно скрытны, и живущие там автоматоны будут защищать свои дома любой ценой.

Автоматоны гораздо чаще сталкиваются с другими народами.
В зависимости от характера автоматона, эта встреча может проходить по-разному, от крайней скрытности до открытого посещения.
Уникальная внешность автоматонов выделяет их, где бы они ни находились, но большинство смотрят на них скорее с трепетом или любопытством, чем со страхом.
Магические конструкты не являются чуждой концепцией в Голарионе, но многие из них неразумны.
Пережив первоначальный шок от мыслящего конструкта, большинству не составляет труда понять, как взаимодействовать с автоматоном.
Однако автоматоны чаще всего находят подобие повседневной жизни в крупных городах, таких как Абсалом, Азир или Квантиум.
Независимо от того, куда он отправляется, автоматон должен быть начеку, чтобы не проморгать тех, кто попытается взять их тело для изучения или получить доступ к их ядру.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Люди Империума Джистки считали :t_aeon:`эонов` Осей идеальными существами, чье поведение достойно подражания, поэтому многие джистканцы были принципиально нейтральными.
Поскольку многие автоматоны содержат души джистканцев, большинство автоматонов - принципиально нейтральны или, по крайней мере в каком-то смысле принципиальны.
Однако с течением веков довольно большое количество автоматонов склонилось к нейтральным мировоззрениям, поскольку их взгляды меняются в отсутствии основного общества или набора идеалов, за которые они могли бы держаться.
Автоматоны склонны поклоняться богам технологии или магии, таким как :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Brigh` и :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Nethys`, или различным :ref:`полубогам наблюдателям<Deities--Other--Monitor-Demigods>`.
Среди автоматов также распространено поклонение :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Irori` и :doc:`Фаразме (Pharasma) </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>`.
Автоматоны-фаразмиты, вероятно, постигают как освобождать свои души из ядер и часто выбирают этот путь.
Хотя они являются древними существами, появившимися задолго до времен :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Casandalee`, небольшое число автоматонов признали новую искусственную богиню родственным духом.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Автоматоны-авантюристы

Многие из тех, кто стал автоматоном, до своей трансформации играли определенную роль в обществе и часто тяготеют к классам, которые лучше всего представляют эти роли, даже если они уже помнят свою прежнюю жизнь лишь как подсознательные вспышки.
Автоматоны охотники, меткие стрелки и воины обычно становятся :doc:`воинами </classes/fighter>`, :doc:`рейнджерами </classes/ranger>` и :doc:`плутами </classes/rogue>`.
Среди автоматоном-магов распространены классы :doc:`бардов </classes/bard>`, :doc:`ведьм </classes/witch>` и :doc:`волшебников </classes/wizard>`.
Хотя у автоматона может быть любая предыстория, группа людей, выбранных для того, чтобы стать автоматонами, обычно были :ref:`послушником <bg--Acolyte>`, :ref:`охотником за головами <bg--Bounty-Hunter>`, :ref:`эмиссаром <bg--Emissary>`, :ref:`гладиатором <bg--Gladiator>`, :ref:`стражником <bg--Guard>`, :ref:`травником <bg--Herbalist>`, :ref:`охотником <bg--Hunter>`, :ref:`учеником боевых искусств <bg--Martial-Disciple>`, :ref:`ученым <bg--Scholar>`, :ref:`разведчиком <bg--Scout>` или :ref:`воином <bg--Warrior>`.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Автоматон обычно сохраняет имя, которое он носил до своего превращения в конструкта, если он может его вспомнить.
Даже когда другие воспоминания исчезают, память об имени часто остается.
Поэтому многие автоматоны имеют имена джистканского происхождения.
Вторыми по распространенности являются автоматоны, которым пришлось дать себе новое имя, так как в какой-то момент они потеряли память о старом имени.
Те автоматоны, которые особенно верили в дело Конклава Мастеров, могут вместо этого взять имя одного из членов Конклава в честь дела, которому они отдали свое тело.
Некоторые автоматоны предпочитают менять свои имена в течение жизни, либо выбирая новое имя из культуры, с которой они столкнулись, либо добавляя титул, представляющий значимый момент в их жизни.
В некоторых случаях автоматон использует особо почитаемый титул вместо любого другого имени.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Альнаман, Басмин, Печальный (The Doleful), Инох, Химар, Кантраль, Схожий (The Kindred), Нуминар, Ученый (Scholar), Тэкис, Путник (Wayfarer), Юльмиан



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Усовершенствования (Enhancements)

**Источник**: Guns & Gears pg. 39

Автоматоны созданы для того, чтобы получать усовершенствования и модификации своих тел.
Многие способности родословной автоматона имеют строку "Усовершенствование (Enhancement)", которая представляет собой возможное улучшение, которое вы можете получить.
Вы не получаете преимуществ этого усовершенствования, пока не возьмете способность, которая дает вам эти преимущества, как например, :ref:`ancestry-feat--Automaton--Lesser-Augmentation`.
Вы можете получить усовершенствования конкретной способности только 1 раз.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Происхождения автоматонов (Automaton Origins)

**Источник**: Guns & Gears pg. 42

Метод создания автоматонов, как это делал Конклав Мастеров тысячелетия назад, был утерян во времени.
Таким образом, большинство автоматонов, оставшихся на Голарионе, были созданы во время существования Джистки.
Однако есть несколько редких автоматонов, которые имеют другое происхождение.
Анкира, которая сама является автоматоном и высокопоставленным членом Конклава Мастеров, живет в Осях и, похоже, близка к тому, чтобы воссоздать джистканский процесс.
Она создала несколько многообещающих прототипов автоматонов с помощью своей техники.
Также ходят слухи о другом автоматоне, ведущем подобные исследования где-то в пустынях Золотого Пути, однако новые автоматоны, выходящие в пустыни, кажутся несколько незавершенными.

Следует отметить участившиеся сообщения о появлении автоматонов в южном Гарунде, происходящих из страны Эйлона.
Этот народ славится умением своих жителей сочетать магию с технологиями, особенно с остатками технологий Шори, который в давние времена потерпел крушение в границах их страны.
Эйлонские маги-ремесленники сумели воссоздать автоматонов, используя свои обширные знания, магическое мастерство и доступ к древним технологиям, а также подсказкам нескольких дружелюбных иммигрировавших автоматонов, которые нашли здесь почтительный и гостеприимный дом.
Хотя этот процесс долгий и трудный, Эйлона, похоже, стоит на пороге воссоздания успеха Конклава Мастеров.
Если им это удастся, то когда-нибудь они смогут производить сотни, а то и тысячи автоматонов.


.. _ancestry--Automaton--Info--Versatile-Heritages:

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Универсальные наследия (Versatile Heritages)

**Источник**: Guns & Gears pg. 43

Поскольку у автоматонов искусственные тела, они не проявляют черт универсальных наследий, даже если душа в их ядре имела их при жизни.
Из-за этого, большинство автоматонов не имеют универсального наследия.
Однако игрокам, заинтересованным в получении универсального наследия, рекомендуется поговорить с Мастером, чтобы придумать лучшее объяснение универсального наследия.
Поскольку *ядро автоматона* черпает планарную энергию, есть шанс, что эта энергия проявится в универсальном наследии, например, в автоматоне-:doc:`тифлинге </ancestries_and_backgrounds/versatile_heritages/tiefling>` с избытком планарной энергии Ада.
В качестве альтернативы, сильная душа может все еще быть способна проявлять черты своего наследия, которым оно обладало до переноса в тело автоматона.
У автоматона с универсальным наследием будут минимальные физические изменения, хотя цвет энергии, проходящей через его ядро и остальное тело, может меняться, чтобы должным образом представлять универсальное наследие.





Наследия автоматонов (Automaton Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Каждый автоматон обладает уникальным телом, в зависимости от изначальной роли, в которой он должен был помогать народу Джистки.
Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Automaton--Hunter:

Охотник (`Hunter Automaton <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=184>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 39

Вы были созданы служить разведчиком или ассасином и по телосложению напоминаете стайного охотника, например, крупную кошку или волка.
Хотя вы обычно передвигаетесь как четвероногий, вы все равно можете стоять и сражаться на двух ногах, что позволяет вам нормально использовать все снаряжение.
Ваше четвероногое телосложение позволяет вам быстро передвигаться; если у вас свободны обе руки, вы можете увеличить свою скорость до 30 футов, когда бежите на всех четырех конечностях.


.. _ancestry-heritage--Automaton--Mage:

Маг (`Mage Automaton <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=185>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 39

Камера, в которой находится ваше ядро, имеет более прямую связь с остальной частью вашей гуманоидной формы, что позволяет вам применять магическую энергию своего ядра.
Вы получаете 1 чары из :ref:`списка арканных заклинаний <spells-list--Arcane--Cantrips>`.
Вы можете по желанию творить его как врожденное арканное заклинание.
Чары усиливаются до уровня заклинания, равного половине вашего уровня, округленного до большего целого.


.. _ancestry-heritage--Automaton--Sharpshooter:

Меткий стрелок (`Sharpshooter Automaton <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=186>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 39

Ваша гибкая гуманоидная форма создана для скорости и точности, подходящих для дальнего боя.
Вы получаете действие :ref:`action--Automaton--Automaton-Aim`.

.. rst-class:: description
.. _action--Automaton--Automaton-Aim:

Меткость автоматона (`Automaton Aim <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=903>`_) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Guns & Gears pg. 39

Вы придаете устойчивость своему телу и наблюдаете за событиями на поле боя, чтобы максимизировать дальность своего следующего выстрела.
Вы снижаете штраф за стрельбу во 2-м шаге дистанции вашего оружия с -2 до 0, для своей следующей дистанционной атаки в этом ходу.
Вы можете использовать это действие второй раз в тот же ход, для следующей дистанционной атаки в этом ходу, чтобы уменьшить штраф за стрельбу в 3-м шаге дистанции вашего оружия с -4 до 0.


.. _ancestry-heritage--Automaton--Warrior:

Воин (`Warrior Automaton <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=187>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 39

Ваше тело, отличающееся более громоздкой и мощной конструкцией, создано для боя.
У вас громоздкая гуманоидная фигура.
Размер кости урона вашего кулака увеличивается с 1d4 до 1d6.
Вы не получаете штраф при совершении смертельной атаки кулаком или любой другой безоружной атакой.





Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Ознакомьтесь с дополнительной информацией выше, относительно :ref:`универсальных наследий автоматонов <ancestry--Automaton--Info--Versatile-Heritages>`.

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (Automaton Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как автоматон, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Automaton--Armament:

Вооружение автоматона (`Automaton Armament <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3090>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- автоматон

**Источник**: Guns & Gears pg. 39

----------

Вам предоставили часть тела, предназначенную для боя.
Вы получаете безоружную атаку когтями или клешней.
Когти наносят 1d4 рубящего урона, относятся к группе "драка" и обладают признаками :w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное` и :w_unarmed:`безоружное`.
Клешня наносит 1d6 колющего урона относится к группе "драка" и обладает признаками :w_grapple:`захват` и :w_unarmed:`безоружное`.

Ваше тело может быть перестроено; вы можете выбрать эту способность на любом уровне и переобучиться ей на другую, или другой на нее, либо сменить тип полученной атаки.

**Усовершенствование**: Ваша атакующая часть укреплена.
Увеличьте кость урона полученной от этой способности безоружной атаки на один шаг (с d4 до d6 или с d6 до d8).


.. _ancestry-feat--Automaton--Energy-Beam:

Энергетический луч (`Energy Beam <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3094>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- автоматон

**Источник**: Guns & Gears pg. 40

----------

Вы можете направлять силу своего ядра через магический самоцвет, который служит вам глазом.
Вы получаете безоружную дистанционную атаку энергетическим лучом, которая наносит 1d4 урона огнем.
Энергетический луч имеет шаг дистанции 20 футов.
При критическом попадании, цель получает продолжительный урон огнем, равный количеству костей урона оружия.
К вашему лучу из глаза не добавляется эффект критической специализации.

**Усовершенствование**: Вы направляете больше мощности.
Увеличьте кость урона энергетического луча на один шаг, с d4 до d6.


.. _ancestry-feat--Automaton--Reinforced-Chassis:

Укрепленный корпус (`Reinforced Chassis <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3095>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- автоматон

**Источник**: Guns & Gears pg. 40

----------

Ваше тело сконструировано так, чтобы быть особенно прочным.
Ваш корпус - средний доспех из группы латных, дающий бонус предмета к КБ +4, мод.Лвк +1, штраф проверки -2, штраф Скорости -5 футов и Сила 16.
Вы никогда не можете надет другой доспех или снять свой корпус; однако, вы не :c_fatigued:`утомляетесь` во время сна.
И наконец, вы можете гравировать руны доспехов на своем корпусе как обычно.

**Усовершенствование**: Становится труднее преодолеть ваш корпус.
Вы получаете реакцию :ref:`action--Automaton--Chassis-Deflection`

.. rst-class:: description
.. _action--Automaton--Chassis-Deflection:

Отклонение корпусом (Chassis Deflection) |д-р|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Триггер**: Вам наносится урон критическим попаданием

**Источник**: Guns & Gears pg. 40

----------

Совершите чистую проверку КС 17.
В случае успеха, атака становится обычным попаданием.


.. _ancestry-feat--Automaton--Arcane-Communication:

Арканная коммуникация (`Arcane Communication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3091>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- автоматон

**Источник**: Guns & Gears pg. 40

----------

Вы можете отправлять беззвучные сообщения.
Вы получаете :ref:`cr_ability--Telepathy` касанием, позволяющую вам молча и ментально общаться с существом, которого вы касаетесь, если вы говорите на одном языке.

**Усовершенствование**: Вы можете отправить свое сообщение еще дальше.
Ваша телепатия получает дальность 10 футов, но вам все еще надо иметь с целью общий язык.


.. _ancestry-feat--Automaton--Arcane-Eye:

Арканный глаз (`Arcane Eye <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3092>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- автоматон

**Предварительные условия**: сумеречное зрение

**Источник**: Guns & Gears pg. 40

----------

Ваш глаз был магически усилен, чтобы пронзать тьму.
Вы получаете ночное зрение.

**Усовершенствование**: Ваш глаз может короткими вспышками видеть :c_invisible:`невидимых` существ.
Вы можете раз в час творить :ref:`spell--s--See-Invisibility` как врожденное арканное заклинание.


.. _ancestry-feat--Automaton--Lore:

Знания автоматона (`Automaton Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3093>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- автоматон

**Источник**: Guns & Gears pg. 40

----------

Вы стали лучше понимать процесс создания своего тела и магию, которая его питает.
Вы становитесь обучены Аркане и Ремеслу.
Если вы автоматически станете обучены одному из этих навыков (например, из-за предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Еще вы становитесь обученны Знаниям автоматона.

**Усовершенствование**: Ваше понимание становится более глубоким.
Увеличьте мастерство Арканы или Ремесла, а также Знания автоматона до эксперта.
Если вы уже эксперт выбранного навыка, тогда увеличьте его до мастера.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Automaton--Integrated-Armament:

Интегрированное вооружение (`Integrated Armament <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3097>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- автоматон

**Источник**: Guns & Gears pg. 41

----------

В вашем механическом теле помещается оружие или щит, который вы можете быстро достать и убрать, чтобы всегда быть готовым к бою.

Вы можете использовать активность длительностью в 1 минуту, имеющую признак :t_manipulate:`воздействие`, чтобы интегрировать в свою руку 1 одноручное оружие или щит.
Вы можете вынимать или убирать этот предмет действием :ref:`action--Interact`.
Существа автоматически не видят этот интегрированный предмет когда он убран, и должны делать активный :ref:`action--Seek`, чтобы обнаружить его.
Для любой такой проверки, они получают штраф обстоятельства -2.
Пока вы владеете этим предметом, его нельзя :ref:`skill--Athletics--Disarm` и вы не можете бросить или :ref:`action--Release` его; вы должны Взаимодействовать, чтобы убрать его и освободить эту руку.
Существо решившее достать этот предмет может это сделать, но для его вытаскивания потребуется либо 1 минута, либо чрезвычайное насилие над вашей рукой, такое как физическое удаление части конечности.
Вы можете одновременно иметь только 1 интегрированное вооружение, однако выполнив активность в 1 минуту, можете изменить предмет или поменять руку в которой он хранится.

**Усовершенствование**: Ваше тело имеет больше места для интеграции.
Теперь вы можете интегрировать либо 2 одноручных оружия, либо одноручное оружие и щит, либо 1 двуручное оружие помещающееся в обе руки.
Вы можете использовать 1 действие :ref:`action--Interact`, чтобы достать или убрать оба интегрированных оружия.
Когда вы достаете одно оружие, то можете выбрать, как держать его - одной или двумя руками.


.. _ancestry-feat--Automaton--Arcane-Safeguards:

Арканные защиты (`Arcane Safeguards <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3096>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- автоматон

**Источник**: Guns & Gears pg. 41

----------

Питающая вас магия, затрудняет воздействие на вас внешней магии.
Вы получаете реакцию :ref:`action--Automaton--Resist-Magic`.

**Усовершенствование**: Ваши защиты улучшаются.
Когда "Сопротивляетесь магии", вы получаете количество временных ОЗ, равное уровню заклинания спровоцировавшего эффекта.

.. rst-class:: description
.. _action--Automaton--Resist-Magic:

Сопротивляться магии (Resist Magic) |д-р|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Триггер**: Вы совершаете спасбросок против вредящего магического эффекта, но еще сделали бросок

**Источник**: Guns & Gears pg. 41

----------

Вас защищает врожденная магия.
Вы получаете к спровоцировавшему спасброску бонус обстоятельства +1.
Также, если спровоцировавший эффект :t_arcana:`арканный`, и при броске вы получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.


.. _ancestry-feat--Automaton--Magical-Resistance:

Магическое сопротивление (`Magical Resistance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3098>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- автоматон

**Источник**: Guns & Gears pg. 41

----------

Оживляющая вас магия дает немного защиты.
Выберите 1 из следующих типов энергетического урона: холод, электричество или звук.
Вы получаете сопротивление 5 этому типу урона.

**Усовершенствование**: Вы сильнее подключаетесь к оживляющей вас магии и ваше сопротивление улучшается.
Выберите 1 из следующих преимуществ: вы получаете сопротивление 5 двум оставшимся типам урона перечисленным выше, либо выбранное вами сопротивление увеличивается до значения 1 + половина вашего уровня.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Automaton--Lesser-Augmentation:

Небольшое улучшение (`Lesser Augmentation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3103>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- автоматон

**Источник**: Guns & Gears pg. 42

----------

Вы сосредоточились на самосовершенствовании и получили улучшение одного из имеющихся умений.
Вы получаете преимущества усовершенствования одной из ваших способностей родословной автоматона 1-го или 5-го уровня.

Еще вы способны перенастраивать свои усовершенствования под ваши нужны.
Вы можете провести 1 неделю отдыха, чтобы заменить усовершенствование полученное от этой способности.

**Усовершенствование**: Вы получаете преимущества усовершенствования другой способности родословной автоматона 1-го или 5-го уровня.
Еще ваше перенастройка занимает меньше времени.
Вам нужно потратить лишь 1 день отдыха, чтобы заменить любое из своих усовершенствований.
Если у вас несколько усовершенствований, изменение каждого из них требует отдельного дня.


.. _ancestry-feat--Automaton--Arcane-Camouflage:

Арканный камуфляж (`Arcane Camouflage <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3099>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- автоматон

**Предварительные условия**: наследие автоматона :ref:`ancestry-heritage--Automaton--Hunter`

**Источник**: Guns & Gears pg. 41

----------

Вы выработали магические приемы для помощи в преследовании добычи.
Вы можете творить :ref:`spell--b--Blur` и :ref:`spell--i--Invisibility` как врожденные арканные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.

**Усовершенствование**: Ваш камуфляж стал сильнее.
Ваше заклинание :ref:`spell--b--Blur` теперь длится 10 минут, а когда вы накладываете :ref:`spell--i--Invisibility` то можете на свой выбор получить эффекты версии заклинания 4-го уровня.
Кроме того, вы можете сотворять *расплывчатость* и *невидимость* по 2 раза в день каждое.


.. _ancestry-feat--Automaton--Arcane-Slam:

Арканное придавливание (`Arcane Slam <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3101>`_) |д-2| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- автоматон

**Предварительные условия**: наследие автоматона :ref:`ancestry-heritage--Automaton--Warrior`

**Требования**: У вас есть :c_grabbed:`схваченное` или :c_restrained:`сдерживаемое` существо

**Источник**: Guns & Gears pg. 41

----------

Вы направляете магическую силу из своего ядра в руку, усиливая вашу атаку, когда вы пытаетесь впечатать противника в землю.
Совершите проверку Атлетики против КС Стойкости противника.
Вы получаете к этой проверке штраф обстоятельства -2, если цель на 1 размер больше вас и штраф обстоятельства -4, если она еще больше.
Вы получаете к этой проверке бонус обстоятельства +2, если цель на 1 размер меньше вас и бонус обстоятельства +4, если она еще меньше.

| **Критический успех**: Вы придавливаете противника к земле и магическая энергия переполняет его. Существо сбито :c_prone:`ничком`, становится :c_dazzled:`ослеплено` на 1 раунд и получает урон, равный 2d6 + ваш модификатор Силы. Противник больше не :c_grabbed:`схвачен` или :c_restrained:`сдерживаем` вами.
| **Успех**: Вы придавливаете противника к земле. Существо сбито :c_prone:`ничком` и получает урон, равный вашему модификатору Силы. Противник больше не :c_grabbed:`схвачен` или :c_restrained:`сдерживаем` вами.
| **Провал**: Ваш не удается придавить существо, но вы не выпускаете существо из своего хвата.
| **Критический провал**: Существо освобождается и больше не :c_grabbed:`схваченно` или :c_restrained:`сдерживается` вами.

**Усовершенствование**: Ваши руки лучше проводят силу ядра.
Вы больше не получаете штрафы за попытку придавливания существ большего размера.
При успехе, ваш противник получает урон равный 2d6 + ваш модификатор Силы (или двойной при критическом успехе).


.. _ancestry-feat--Automaton--Core-Attunement:

Сонастройка с ядром (`Core Attunement <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3102>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- автоматон

**Предварительные условия**: наследие автоматона :ref:`ancestry-heritage--Automaton--Mage`

**Источник**: Guns & Gears pg. 42

----------

Ваше ядро позволяет черпать от него больше силы.
Выберите 1 арканное заклинание 1-го уровня и 1 арканное заклинание 2-го уровня или ниже, из тех, к которым у вас есть доступ.
Вы можете творить выбранные вами заклинания как врожденные арканные, каждое раз в день.

**Усовершенствование**: Ваша сонастройка становится сильнее.
Выберите 1 арканное заклинание 5-го уровня или ниже и 1 арканное заклинание 6-го уровня или ниже, из тех, к которым у вас есть доступ.
Вы можете творить выбранные вами заклинания как врожденные арканные в дополнение к изначальным, каждое раз в день.


.. _ancestry-feat--Automaton--Rain-of-Bolts:

Ливень болтов (`Rain of Bolts <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3104>`_) |д-2| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- автоматон

**Предварительные условия**: наследие автоматона :ref:`ancestry-heritage--Automaton--Sharpshooter`

**Частота**: раз в день

**Источник**: Guns & Gears pg. 42

----------

В течение дня ваше тело производит в своем корпусе мощные снаряды.
Вы выстреливаете их все сразу 30-футовым конусом, либо 10-футовой эманацией.
Противники в области получают 6d6 колющего урона.
Он увеличивается до 7d6 на 12-м уровне, 8d6 на 15-м уровне и 9d6 на 18-м уровне.

**Усовершенствование**: Снаряды восстанавливаются быстрее, они гораздо мощнее, и вы можете вырабатывать металлический состав для нанесения вреда определенным существам.
Вы можете использовать "Ливень болтов" раз в час, вместо раза в день.
Урон увеличивается до 12d6 и каждый раз, когда вы используете это действие, можете выбрать :ref:`material--Adamantine`, :ref:`material--Cold-Iron` или :ref:`material--Silver`.
Урон от "Ливня болтов" считается выбранным металлом.
На 20-м уровне урон увеличивается до 13d6.


.. _ancestry-feat--Automaton--Arcane-Propulsion:

Арканная тяга (`Arcane Propulsion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3100>`_) |д-2| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аркана
- трансмутация
- автоматон

**Частота**: раз в день

**Источник**: Guns & Gears pg. 41

----------

Вы перенаправляете энергию из своего ядра в порты на спине или ногах, что на короткое время позволяет вам летать.
Вы можете поддерживать эту перенаправленную энергию в течение 5 минут.
Во время перенаправления энергии вы получаете Скорость полета, равную вашей Скорости.

**Усовершенствование**: Вы можете дольше поддерживать полет.
Вы можете всегда перенаправлять энергию, что позволяет вам летать когда захотите, а не только раз в день на 5 минут.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Automaton--Arcane-Locomotion:

Арканное передвижение (`Arcane Locomotion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3105>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- автоматон

**Источник**: Guns & Gears pg. 42

----------

Вы модифицировали свое тело так, чтобы оно могло дополнять ваше передвижение.
Вы получаете на свой выбор либо Скорость карабканья 20 футов, либо Скорость плавания 20 футов.

**Усовершенствование**: Ваше тело позволяет еще больше форм передвижения.
Вы можете либо выбрать еще не взятый вариант из этой способности (Скорость карабканья или Скорость плавания), либо увеличить на 5 футов свою наземную Скорость и увеличить Скорость, выбранную с этой способностью, чтобы она была равна вашей скорректированной наземной Скорости.


.. _ancestry-feat--Automaton--Astral-Blink:

Астральное мерцание (`Astral Blink <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3106>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- автоматон

**Источник**: Guns & Gears pg. 42

----------

Вы настроили свое ядро так, чтобы оно позволяло вам фазироваться через Астральный План, что позволяет вам периодически телепортироваться.
Вы можете раз в час творить :ref:`spell--d--Dimension-Door` как врожденное арканное заклинание 4-го уровня.

**Усовершенствование**: Ваша сонастройка позволяет телепортироваться серией быстрых прыжков, а не одни длинным.
Вы можете в начале своего хода потратить дневное использование *двери в пространстве* свободным действием (|д-св|).
Если вы это делаете, то ваши :ref:`Перемещения (Stride) <action--Stride>` усилены до конца вашего хода, что позволяет вам мгновенно телепортироваться в любую точку, которую можете достичь со своей Скоростью, вместо обычного перемещения в это место.
Пока усилены, ваши Перемещения получают признаки :t_conjuration:`воплощение` и :t_teleportation:`телепортация`.
Ваши усиленные Перемещения не провоцируют реакции, срабатывающие на действия :t_move:`движения` или из-за выхода из квадрата или вхождения в него, если только эти реакции не срабатывают на :t_teleportation:`телепортацию`.


.. _ancestry-feat--Automaton--Core-Rejuvenation:

Оживление ядра (`Core Rejuvenation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3107>`_) |д-св| / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- автоматон

**Триггер**: У вас есть состояние :c_dying:`при смерти` и вы готовы совершить проверку восстановления

**Частота**: раз в день

**Источник**: Guns & Gears pg. 43

----------

Ваша душа использует силу своего ядра, чтобы противостоять хватке смерти и позволить вам вернуться в сознание.
Вы восстанавливаетесь до 1 ОЗ, теряете состояния :c_dying:`при смерти` и :c_unconscious:`без сознания`, и можете нормально действовать в этот ход.
Вы получаете или увеличиваете состояние :c_wounded:`ранен`, как обычно, когда теряете состояние :c_dying:`при смерти` таким образом.

**Усовершенствование**: Ваша душа может черпать еще больше силы от ядра, давая вам дополнительные преимущества.
Когда вы используете "Оживление ядра", то еще получаете временные ОЗ в количестве, равном своему утроенному уровню.
Эти ОЗ остаются на 1 минуту.


.. _ancestry-feat--Automaton--Enlarged-Chassis:

Увеличенный корпус (`Enlarged Chassis <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3108>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- автоматон

**Предварительные условия**: :s_medium:`Средний` или :s_small:`маленький` размер

**Источник**: Guns & Gears pg. 43

----------

Вы усилили свое ядро для поддержания большего тела, что дает вам размер и дополнительную досягаемость.
Вы постоянно получаете эффекты :ref:`spell--e--Enlarge`.

**Усовершенствование**: Усиление вашего ядра стабилизировалось, что дает вам больше содействия.
Вы больше не :c_clumsy:`неуклюжи` из-за эффектов *увеличения*.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Automaton--Greater-Augmentation:

Отличное улучшение (`Greater Augmentation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3111>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- автоматон

**Источник**: Guns & Gears pg. 43

----------

Вы значительно улучшили свои умения и ваше ядро может поддерживать дальнейшие усовершенствования.
Вы получаете преимущества усовершенствования одной из ваших способностей родословной автоматона 1-го, 5-го, 9-го или 13-го уровня.

Еще вы способны перенастраивать свои улучшения под ваши нужны.
Вы можете провести 1 неделю отдыха, чтобы заменить усовершенствование полученное от этой способности.


.. _ancestry-feat--Automaton--Axial-Recall:

Возвращение в Оси (`Axial Recall <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3109>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- автоматон

**Источник**: Guns & Gears pg. 43

----------

Вы перенастроили магический резонанс своего ядра, чтобы настроиться на планарные энергии Осей.
Вы можете 2 раза в неделю творить :ref:`spell--p--Plane-Shift` как врожденное арканное заклинание, которое может выбирать целью только вас;
вы можете путешествовать только в Оси или Материальный План, а ваше тело служит фокусным компонентом.


.. _ancestry-feat--Automaton--Core-Cannon:

Ядерная пушка (`Core Cannon <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3110>`_) |д-2| / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аркана
- трансмутация
- полиморф
- концентрация
- автоматон

**Частота**: раз в день

**Источник**: Guns & Gears pg. 43

----------

Ваше тело превращается в мощную магическую пушку.
Стоя неподвижно в виде пушки, вы можете стрелять зарядами энергии прямо из своего ядра, уничтожая врагов.
Вы становитесь :c_immobilized:`обездвижены`, пока не используете действие :ref:`action--Interact`, чтобы вернуться к своей стандартной форме.
Пока вы в форме пушки, единственные действия, которые вы можете использовать - :ref:`Ударить (Strike) <action--Strike>` безоружной атакой энергетического взрыва или :ref:`action--Interact`, чтобы вернуться в стандартную форму.
Вы можете оставаться в своей пушечной форме вплоть до 1 минуты или до тех пор, пока не выполните действие, чтобы вернуться в обычную форму, в зависимости от того, что произойдет раньше.

Энергетические взрывы являются специальной дистанционной безоружной атакой.
Вы можете наносить Удары энергетического взрыва только в форме пушки.
Ваши энергетические взрывы наносят 3d8 огненного урона и 3d6 урона силой, и он увеличивается до 4d8 огненного и 3d6 урона силой на 20-м уровне.
Вы получаете бонус предмета к броскам атак энергетических взрывов от наибольшей :ref:`item--Weapon-Potency` на надетых :ref:`item--Handwraps-of-Mighty-Blows` или оружия, которым владеете, но :ref:`item--Striking` и руны свойств не имеют эффекта на ваши энергетические взрывы.
Энергетические взрывы имеют шаг дистанции 120 футов.
При критическом попадании энергетическим взрывом, цель получает 10 продолжительного урона огнем.
Ваш энергетический взрыв не добавляет эффект критической специализации.
Если для эффекта важно количество костей урона оружия, то у энергетического взрыва 3 кости урона, или 4 на 20-м уровне.





.. include:: /helpers/actions.rst