.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Azarketi:

Азаркет (`Azarketi <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=41>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Азаркеты - наследники разрушенной империи, тесно хранят свои гордые традиции, но все еще держатся у поверхности, чтобы взаимодействовать с остальным миром.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Источник

	Lost Omens: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 3


	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :uncommon:`необычный`


	.. rubric:: Очки здоровья

	8


	.. rubric:: Размер

	Средний


	.. rubric:: Скорость

	20 футов

	Плавания 30 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Телосложение

	Харизма

	Свободное

	.. rubric:: Недостаток характеристики

	Мудрость


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Алголлуский


	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Акло, Акван, Ацлантский, Драконий, Эльфийский, Подземный и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_amphibious:`Земноводный`

	:t_azarketi:`Азаркет`

	:t_humanoid:`Гуманоид`


	.. rubric:: Сумеречное зрение

	Вы можете видеть при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, и вы игнорируете состояние :c_concealed:`скрыт` из-за тусклого света.


	.. rubric:: Гидратация (Hydration)

	Хотя вы являетесь земноводным существом, способным жить как на суше, так и в воде, вашему телу требуется, чтобы вы возвращались в водную среду хотя бы раз в 24 часа.
	Вы должны погрузиться в воду, чтобы увлажнить акклиматизированную к воде кожу.
	Если вы этого не сделаете, ваша кожа начнет трескаться, а жабры станут болеть.
	После первых 24 часов вне воды вы получаете штраф состояния -1 к спасброскам Стойкости.
	Через 48 часов вам тяжело дышать воздухом и вы начинаете задыхаться, пока не вернетесь в воду.



У водных гуманоидов Внутреннего моря мрачная и тяжелая история.
Большинство называют этих водных людей жаберными людьми или иногда низшими ацлантами, хотя они обычно называют себя азаркеты, ацлантским словом, которое примерно переводится как "народ морей".
После Землепада эти гордые люди были мутированы в водных слуг своими противниками алголлусами.
Чувствуя, что они не полностью принадлежат ни своим человеческим собратьям ни морю, которое объединяет их, многие азаркеты борются за чувство идентичности и цели.
Несмотря на то, что жители поверхности по-прежнему не доверяют азаркетам, они прославляют свой уникальный род и свое происхождение от почитаемой ацлантской культуры.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Амбициозно бороться с негативным восприятием и предубеждением относительно вас
* Быть нелюдимым и скептически относиться к незнакомцам
* Считать воду своим домом, но быть заинтригованы сообществами, живущими на берегу


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Считают вас морским послом и просят совета по морским вопросам
* Неправильно понимают ваши легкие жесты и спокойное выражение лица
* Относятся к вам с недоверием или подозрением и ожидают от вас предательства


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 2

Азаркеты выглядят как величественные, атлетичные люди.
Их мягкая гидрофильная кожа имеет оттенки от перламутрово-белого до розоватого, зеленоватого или коричневого, напоминающего коралловые.
Азаркеты с волосами достаточно редки; вместо них у многих на голове имеются плавники или чешуйчатые гребни.
Подобно ацлантским людям, от которых они произошли, они часто обладают фиолетовыми глазами.
Их водное происхождение очевидно благодаря наличию трех жабр по обеим сторонам шеи, а также перепончатым рукам и ступням.
Известно, что азаркеты живут дольше людей, однако взрослеют примерно с той же скоростью.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 2

Азаркетам не хватает центра совместной культуры, который помогает другим группам поддерживать сплоченную идентичность.
Просторы океанов и водных путей распространили этих быстро плавающих людей по Внутреннему морю и за его пределы.
Многие азаркеты полагаются только на небольшие семейные группы в их непосредственном сообществе и предпочитают меньшие группы товарищей, которым они доверяют и которых близко знают.

Некоторые азаркеты предпочитают налаживать связи со своими собратьями, живущими на поверхности.
Проживание в портах, речных городах и вдоль побережий дает азаркетам более широкие возможности, которые недоступны исключительно наземным или только морским народам.
Хотя интеграция с наземным обществом может быть трудной, азаркеты справляются с этим путем формирования связанных сообществ.
Члены часто будут иметь друг для друга нежные семейные имена, независимо от фактического родства.

Если у них есть на это средства, то некоторые азаркеты одеваются в одежду, отражающую их наследие ацлантов.
Чаще всего, когда выходят из воды, азаркеты изо всех сил стараются оставаться незаметными.
Многие будут носить шемаг или другие головные повязки, скрывающие их жабры и обеспечивающие несколько дополнительных комфортных часов без воды, если их намочить перед надеванием.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 3

Так как азаркеты обычно являются аутсайдерами в области поверхностной жизни, они склонны к божествам, которые любят океан или другие формы воды, наиболее популярным из которых является :ref:`Deity--Gozreh`.
Они также могут почитать других божеств природы или мореплавания, таких как :ref:`Deity--Desna`.

Некоторые азаркеты склоняются к зову бездны и служат своим старым хозяевам `алголлусам <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=1>`_ как богам.
Эти люди поддаются искушениям жуткими сущностями, такими как таинственные `скрытые повелители <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=5>`_ - могущественные существа глубокого океана, ответственные как за расцвет, так и за уничтожение народа ацлантов.

Азаркеты сильно различаются по убеждениям и ценностям, о чем свидетельствует их широкое расхождение в преданности; таким образом, азаркет может быть любого мировоззрения.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Азаркеты-авантюристы

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 2

С их близостью к воде, навыками морской навигации и атлетическими возможностями, из азаркетов выходят идеальные рейнджеры.
Универсальность азаркетов как на суше, так и в воде делает их особенно грозными бойцами, в то время как их прямая связь с морем  приводит к тому, что многие становятся друидами.
Поскольку многие азаркеты связаны с оккультной магией алголлусов, азаркеты нередко бывают чародеями, однако прилежные индивиды иногда вместо этого становятся бардами или волшебниками.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 3

Азаркеты часто использует названия морских, погодных или географических объектов, важных для семьи азаркета.
Другие группы азаркетов выберут человеческие имена, чтобы способствовать соответствию культурам с поверхности.
Некоторые азаркетские имена передавались из поколения в поколение, поэтому они все еще используют древние ацлантские корни или относятся к водоемам, которые больше не существуют.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Эфт, Ализ, Кэскейд (Каскад), Дельта, Харбор (Гавань), Илани, Инкуа, Джиб, Лагуна, Лобэй, Мэрин (Марина), Тайдал (Приливный), Виндворд (Наветренный), Заркет

**Примечание**: В силу говорящих имен связанных с морем, оставлены как примеры транскрибированных имен, так и с переводом.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Наследие Ацланта (Legacy of Azlant)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 13

Являясь прямым потомком народа Ацлантов, азаркеты сохранили культуру своих предков через искусство, устные традиции, песни и рассказы.
Ученые азаркеты изучают историю Ацланта и Землепад, старейшины рассказывают легенды об Ацланте, а музыканты поют песни давно потерянным богам.
Большинству азаркетов известно местонахождение ближайших руин ацлантов, и у многих есть ацлантийские ювелирные изделия.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Другие морские существа (Other Sea Creatures)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 14

Азаркеты - один из многих народов, живущих под поверхностью воды.
У них больше всего контактов с локатами, гуманоидным рыбным-народом с легким, дружелюбным поведением.
Азаркеты считают мерфолков территориальными соседями, хотя их общие личные стремления приводят в основном к дружеским отношениям.
Они вместе сражаются со своими общими врагами, чудовищными, но умными сауагинами.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Алголлусы (Alghollthus)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 15

У азаркетов сложные отношения с `алголлусами <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=1>`_, которые спасли, но затем поработил их народ.
У альваднов больше всего шансов встретиться лицом к лицу с алголлусом.
Чувства азаркетов по отношению к этим существам различаются: некоторые яростно сражаются со своими древними врагами; другие торгуются за власть или безопасность или даже служат по принуждению.






Наследия азаркетов (Azarketi Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Наследие азаркета представляет воды, которые он называет домом, и то, как индивид сочетает свое человеческое и водное происхождение.
Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Azarketi--Ancient-Scale:

Древней чешуи (`Ancient Scale Azarketi <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=151>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 3

Ваш род происходит от азаркетов, которые остаются верны своим глубоководным корням.
Оторванные от земного общества, вы чужестранец в любом мире, находящемся выше глубины в тысячу морских саженей.
Вы получаете ночное зрение.
Ваше тело усеяно фосфоресцирующими пятнами, которые излучают путеводный свет и помогают вам общаться.
Пятна, расположенные в основном на вашем лице, руках и кистях, освещают тусклым светом 10-футовый радиус вокруг вас.
Вы можете активировать, деактивировать или изменять расположение огней в качестве действия, которое имеет признак :t_concentrate:`концентрация`.


.. _ancestry-heritage--Azarketi--Benthic:

Бентический (`Benthic Azarketi <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=152>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 3

Ваше наследие восходит к азаркетам, живущим глубоко под океаном, и вы можете справиться с леденящими глубинами легче, чем большинство.
Вы получаете сопротивление холоду, равное половине вашего уровня (минимум 1), и когда вы мокрый, то не считаете воздействие эффектов холодной окружающей среды так, как если бы они были на одну степень сильнее.
Вы автоматически приспосабливаетесь к перепадам давления из-за того, что находитесь глубоко под водой, без вредных последствий.


.. _ancestry-heritage--Azarketi--Mistbreath:

Дышащий туманом (`Mistbreath Azarketi <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=153>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 3

Вы произошли от азаркетов, которые мигрировали на сушу, в места, которые могли удовлетворить их потребность в воде.
Со временем ваши люди адаптировались к жизни на суше в культурном и физическом плане, в результате чего даже появились азаркеты, рожденные с человеческими волосами, как и их предки ацланты.
Вам больше не нужно погружаться в воду каждые 24 часа, чтобы сохранять кожу, и вместо этого можете распылять воду на кожу или протирать ее водой, чтобы жить комфортно.
Ваша сухопутная Скорость 25 футов, а Скорость плавания лишь 15 футов.


.. _ancestry-heritage--Azarketi--River:

Речной (`River Azarketi <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=154>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 3

Вы родом из азаркетов, которые покинули океаны ради пресной воды наземной жизни.
Разнообразная география рек требовала от вас развития высоких физических навыков, чтобы плавать против стремнин, перепрыгивать каскадные воды и ловко перемещаться по мелким и узким руслам.
Когда вы получаете успех проверки Атлетики, чтобы :ref:`skill--Athletics--Swim`, то вместо этого получаете критический успех.


.. _ancestry-heritage--Azarketi--Thalassic:

Талассический (`Thalassic Azarketi <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=155>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 4

Вы ведете свой род от азаркетов, которые прожили свою жизнь среди великих мировых морей и океанов.
Вы знаете, как использовать течения и природную магию воды, чтобы направлять свои атаки.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Underwater-Marauder`, и при сражении с подводными целями ваши колющие дистанционные атаки не имеют сниженный вдвое шаг дистанции.


.. _ancestry-heritage--Azarketi--Inured:

Привыкший (`Inured Azarketi <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=88>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 13

Вашим предкам приходилось выживать в загрязненной воде, каждый вдох которой был пагубным.
Вы получаете сопротивление яду, равное половине вашего уровня (минимум 1).
Кроме того, вы можете выжить вне воды 72 часа, прежде чем начнете задыхаться.


.. _ancestry-heritage--Azarketi--Murkeyed:

Мутноглазый (`Murkeyed Azarketi <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=89>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 13

Вы живете в мутной воде и привыкли к жизни в условиях плохой видимости.
Когда вы целитесь в противника, который имеет состояние :c_concealed:`скрыт` или :c_hidden:`спрятан` относительно вас, снизьте КС чистой проверки до 3 для "скрытой" цели или до 9 для "спрятанной".


.. _ancestry-heritage--Azarketi--Spined:

Колючий (`Spined Azarketi <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=90>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 13

Ваши плавники скрывают выпускаемые ядовитые шипы.
У вас есть дистанционная безоружная атака шипами, наносящая 1d4 урона ядом, имеющая шаг дистанции 10 футов, относящаяся к группе оружия "дротик", и имеющая признак :w_unarmed:`безоружное`.


.. _ancestry-heritage--Azarketi--Tactile:

Осязающий (`Tactile Azarketi <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=91>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 13

Ваша кожа может улавливать малейшие изменения океанских течений.
Вы получаете неточное чувство `волночувствительность <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=41>`_ с расстоянием 30 футов, что позволяет вам ощущать движение в воде вокруг вас.
Еще вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Выживания для :ref:`skill--Survival--Sense-Direction` в водной среде.




Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst





.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (Azarketi Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как азаркет, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Azarketi--Alghollthu-Bound:

Связь с алголлусами (`Alghollthu Bound <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2669>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 4

----------

Хотя вы, возможно, даже не осознаете этого, но алголлусы, которым когда-то служили ваши предки, держат мертвой хваткой самые глубокие, подсознательные части вашего разума.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к спасброскам Воли против :t_mental:`ментальных` эффектов, которые дадут вам состояние :c_controlled:`под контролем`, и если вы при броске против такого эффекта получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех.
Однако, вы не получаете этих преимуществ против эффектов исходящих от алголлусов, а вместо этого получаете штраф обстоятельства -2 против :t_mental:`ментальных` эффектов от алголлусов.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Lore:

Знания азаркета (`Azarketi Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2670>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 4

----------

Вы узнали историю и происхождение своего народа, а также как связано ваше наследие как с сушей, так и с морем.
Вы становитесь обучены Атлетике и Природе.
Если вы автоматически станете обучены одному из этих навыков (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Еще вы становитесь обучены Знаниям азаркета.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Weapon-Familiarity:

Знакомство с азаркетским оружием (`Azarketi Weapon Familiarity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2671>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 4

----------

Вы знакомы с оружием, которое превосходно под водой.
Вы обучены с арбалетами, ручными арбалетами, длинными копьями, копьями и трезубцами.

Еще вы получаете доступ ко всему необычному оружию азаркетов.
С целью определения вашего уровня мастерства с этим оружием, воинское азаркетское оружие считается простым, а улучшенное азаркетское оружие считается воинским.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Cynical:

Циничный (`Cynical <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2672>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 4

----------

На протяжении всей жизни к вам относились с подозрением и недоверием, и вы возвращаете эти чувства незнакомцам, с которыми сталкиваетесь.
В результате этого вас сложно обмануть.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к вашему КС Восприятия против :ref:`skill--Deception--Lie` и :ref:`skill--Deception--Impersonate`.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Perfect-Dive:

Идеальное погружение (`Perfect Dive <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2673>`_) |д-1| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 4

----------

Вы ныряете в воду с исключительным мастерством и связью с волнам, заставляя воду смягчать ваше падение.
Вы намеренно :ref:`Прыгаете (Leap) <action--Leap>` или иным образом падаете в воду, не получая урона от падения независимо от расстояния.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Surface-Skimmer:

Поверхностный водорез (`Surface Skimmer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2674>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 4

----------

Плавно опускаясь под волны, вы скрываете свое присутствие и используете воду в качестве барьера между вами и наземными бойцами.
Пока вы погружены под поверхность воды, у вас есть укрытие от атак существ находящихся вне воды.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Ancestral-Insight:

Наследственная интуиция (`Ancestral Insight <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2298>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 13

----------

У вас глубокие знания древнего происхождения ваших предков.
Вы становитесь обучены Знаниям алголлусов и Знаниям Ацланта.
Если при броске вы получаете критический провал :ref:`skill--Recall-Knowledge` проверки Знаний алголлусов или Знаний Ацланта, то вместо этого получаете просто провал.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Hydraulic-Deflection:

Гидравлическое отражение (`Hydraulic Deflection <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2299>`_) |д-1| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- природный
- преграждение
- вода
- концентрация
- азаркет

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 14

----------

Вытягивая влагу из атмосферы, вы создаете диск парящей воды, отражающий атаки.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к КБ до начала вашего следующего хода.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Pelagic-Aptitude:

Пелагические способности (`Pelagic Aptitude <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2300>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 14

----------

Вы узнали специальные приемы, позволяющие выживать под водой.
Вы становитесь обучены Выживанию.
Когда находитесь в водной окружающей среде, если при броске проверки Выживания для :ref:`skill--Survival--Sense-Direction` или :ref:`downtime--Subsist` вы получаете критический провал, то вместо этого получаете просто провал.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Striking-Retribution:

Разящее возмездие (`Striking Retribution <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2301>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 14

----------

Вы испытываете достаточно сильную ненависть к алголлусам.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к урону оружием и безоружными атакам против существ из семейства алголлусов и тех, которые служат им (Мастер решает, какие существа служат алголлусам).
Дополнительно, если алголлус успешно воздействует на вас или одного из ваших союзников в пределах 60 футов, с помощью эффекта очарования, то ваш бонус обстоятельства к урону против этого алголлуса увеличивается до +4 на 1 минуту.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Azarketi--Weapon-Aptitude:

Склонность к азаркетскому оружию (`Azarketi Weapon Aptitude <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2675>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Azarketi--Weapon-Familiarity`

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 5

----------

Вы научились пользоваться своим оружием как в воде, так и вне ее.
Каждый раз, когда вы наносите критическое попадание азаркетским оружием или одним из видов оружия, перечисленных в :ref:`ancestry-feat--Azarketi--Weapon-Familiarity`, вы применяете эффект критической специализации оружия.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Drag-Down:

Затащить на дно (`Drag Down <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2676>`_) |д-2| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 5

----------

Плавая в воде глубиной не менее 10 футов, вы хватаете существо находящееся рядом (на ближайшей суше или в воде) и утаскиваете его под поверхность.
Совершите проверку Атлетики, чтобы :ref:`skill--Athletics--Grapple` существо.
При успехе, если существо на земле, то в дополнение к нормальным эффектам Захвата, вы затягиваете существо в воду, в пространство находящееся рядом с вами.
Если существо уже в воде, то при успехе, в дополнение к нормальным эффектам Захвата, вы утаскиваете существо в воду на 10 футов в глубину, двигаясь с существом 10 футов.
Перемещение существа в воду или глубже в воду, используя "Затащить на дно" является принудительным перемещением для существа, но не для вас.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Aquatic-Conversationalist:

Водный собеседник (`Aquatic Conversationalist <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2302>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 14

----------

Вы можете задавать вопросы, получать ответы и использовать навык Дипломатии с животными имеющими признак :t_amphibious:`земноводный` или :t_aquatic:`водный`.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` на таких животных.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Marine-Ally:

Морской союзник (`Marine Ally <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2303>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 14

----------

Вы подружились с морским существом, которое становится магически связано с вами.
Вы получаете фамильяра.
Вид существа остается на ваше усмотрение, но одна из его способностей всегда должна быть Скоростью плавания или "Земноводный".


.. _ancestry-feat--Azarketi--Water-Conjuration:

Водное воплощение (`Water Conjuration <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2304>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 14

----------

Вы несете океан с собой, куда бы ни пошли.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--c--Create-Water` как врожденное природное заклинание.
Каждый раз, когда колдуете *создание воды*, вы выбираете, создаете ли вы пресную или соленую воду.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Azarketi--Aboleth-Transmutation:

Трансмутация аболетов (`Aboleth Transmutation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2677>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 5

----------

Вы воспользовались древней магией, которую использовали алголлусы повелители (также известные как аболеты), чтобы формировать плоть ваших предков.
Вы можете использовать эту магию для преображения других существ.
Вы получаете :ref:`spell--f--Feet-to-Fins` 3-го уровня и :ref:`spell--w--Water-Breathing` 2-го уровня, как врожденные арканные заклинания.
Вы можете сотворять каждое из этих врожденных арканных заклинаний раз в день.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Replenishing-Hydration:

Восстанавливающая гидрация (`Replenishing Hydration <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2678>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 5

----------

Вы черпаете силу из воды вокруг себя.
Если вы погружаетесь в воду и отдыхаете 10 минут, вы восстанавливаете ОЗ в количестве равном модификатору Телосложения × половину своего уровня.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Riptide:

Бушующие волны (`Riptide <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2679>`_) |д-р| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Предварительные условия**: эксперт Атлетики, :ref:`ancestry-feat--Azarketi--Drag-Down`

**Требования**: Вы находитесь в пределах 10 футов от воды глубиной не менее 10 футов, и вашей Скорости достаточно, чтобы добраться до воды за одно :ref:`action--Stride`

**Триггер**: Вы успешно :ref:`Хватаете (Grapple) <skill--Athletics--Grapple>` существо своего размера или менее

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 5

----------

Вы :ref:`Перемещаетесь (Stride) <action--Stride>` вплоть до 10 футов, чтобы войти в воду, таща схваченное существо за собой в воду.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Purification:

Азаркетское очищение (`Azarketi Purification <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2305>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 14

----------

Вы можете сотворять :ref:`spell--p--Purify-Food-And-Drink` как природное врожденное заклинание, но только на жидкости.
Вы можете колдовать его раз в 10 минут.
Еще, вместо жидкости, вы можете использовать свое врожденное *очищение еды и питья* на существо которого касаетесь, чтобы очистить его кровь, давая этому существу на 1 минуту бонус состояния +2 к его текущим спасброскам против ядов, уже находящихся в теле на момент сотворения заклинания.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Water-Dancer:

Водный танцор (`Water Dancer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2306>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 14

----------

Вы скользите по воде с изящной легкостью.
Находясь в водной или болотной окружающей среде, вы игнорируете эффекты немагической сложной местности.
Кроме того, плавание вверх или вниз не является для вас сложной местностью.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Water-Strider:

Водомер (`Water Strider <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2307>`_) |д-2| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- природный
- трансмутация
- вода
- азаркет

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 15

----------

Вода убаюкивает каждый ваш шаг, позволяя ходить по ее поверхности.
:ref:`Переместитесь (Stride) <action--Stride>` вплоть до своей Скорости.
Во время своего движения вы можете перемещаться по жидкостям, которые не выдерживают ваш вес.
Если вы заканчиваете свое движение на поверхности, которая не может вас выдержать, то падаете в жидкость в конце своего движения.
Вы можете увеличить количество действий до 3, чтобы Переместиться вплоть до своей утроенной Скорости.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Azarketi--Weapon-Expertise:

Эксперт азаркетского оружия (`Azarketi Weapon Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2680>`_) / 13
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Azarketi--Weapon-Familiarity`

**Источник**: Azarketi Ancestry Web Supplement pg. 5

----------

Ваше мастерство обращения с оружием как над водой, так и под водой не имеет себе равных.
Всякий раз, когда вы получаете особенность класса, которая дает вам экспертное или выше мастерство владения определенным оружием, вы также получаете его с арбалетами, ручными арбалетами, длинными копьями, копьями и трезубцами, а так же со всем азаркетским оружием с которым обучены.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Aquatic-Adaptation:

Водная адаптация (`Aquatic Adaptation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2308>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- природный
- трансмутация
- концентрация
- вода
- азаркет

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 15

----------

Если вы и еще вплоть до 4 других существа контактируете с водоемом, достаточно глубоким, чтобы вы могли полностью погрузиться в него, то вы можете потратить 10 минут на адаптацию существ к этому конкретному водоему.
Это позволяет им нормально дышать в этом водоеме, пока находятся в нем, и защищает их от океанического давления на глубине.
Эти эффекты длятся пока существа не перестанут контактировать с этим водоемом или пока вы снова не используете это умение, в зависимости от того, что произойдет раньше для каждого существа.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Aquatic-Camouflage:

Водный камуфляж (`Aquatic Camouflage <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2309>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 15

----------

Вы сливаетесь с волнами.
Когда вы полностью погружены в воду, и наблюдатель хотя бы в 20 футах от вас, то вам не нужно укрытие относительно этого наблюдателя, чтобы использовать :ref:`skill--Stealth--Hide` или :ref:`skill--Stealth--Sneak`.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Hydraulic-Maneuvers:

Гидравлические приемы (`Hydraulic Maneuvers <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2310>`_) |д-1| / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- природный
- трансмутация
- воздействие
- концентрация
- вода
- азаркет

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 15

----------

Вы бьете своих врагов потоком воды, выкачиваемой из вашего окружения.
Если используемое вами следующее действие - проверка Атлетики для :ref:`skill--Athletics--Disarm`, :ref:`skill--Athletics--Shove` или :ref:`skill--Athletics--Trip`, то это действие имеет дистанцию 15 футов.
Вы не получаете к этой проверке никакие бонусы предмета или бонусы обстоятельства относящиеся к вашему физическому телу, но если при броске проверки Атлетики вы получаете критический провал, то вместо этого получаете просто провал.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Mist-Strider:

Туманный странник (`Mist Strider <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2311>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Azarketi--Water-Strider`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 15

----------

Вы конденсируете влагу в воздухе, делая ее более твердой, чтобы она могла выдержать ваш вес.
Когда вы используете :ref:`ancestry-feat--Azarketi--Water-Strider`, то можете ходить по воздуху.
Вы можете подниматься и спускаться под углом максимум 45 градусов.
Как и обычно для способности "Водомер", вы все равно падаете в конце своего движения, если не остановитесь на поверхности, которая может выдержать вас.


.. _ancestry-feat--Azarketi--Rehydration:

Регидрация (`Rehydration <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2312>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- природный
- трансмутация
- вода
- азаркет

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 15

----------

Вы окружаете свое тело тонким слоем воды, полученной из влаги воздуха.
Вы можете провести 1 час в покое, чтобы увлажнить свои жабры и кожу, что считается погружением вашего тела в воду.
На усмотрение Мастера, в особо засушливых местах, таких как пустыни, в воздухе может быть недостаточно влаги, чтобы ваша "Регидрация" сработала.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Azarketi--Underwater-Volcano:

Подводный вулкан (`Underwater Volcano <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2313>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- азаркет

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 15

----------

Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--v--Volcanic-Eruption` как врожденное природное заклинание 7-го уровня, кроме того, что вы можете вызывать вулкан только на дне водоема, а эффекты, которые обычно происходят с летающими существами, происходят с плавающими существами.





.. include:: /helpers/actions.rst