.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Catfolk:

Котолюди (`Catfolk <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=17>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Любопытные и общительные странники, котолюди сочетают в себе черты животных из семейства кошачьих и гуманоидов как по внешнему виду, так и по темпераменту.
	Им нравится узнавать новое, собирать новые истории и безделушки, а также заботиться о том, чтобы их близкие были в безопасности и счастливы.
	Котолюди считают себя избранными хранителями природных мест в мире и часто безрассудно храбры, даже перед лицом превосходящей опасности.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :uncommon:`необычный`


	.. rubric:: Очки здоровья

	8


	.. rubric:: Размер

	Средний


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Ловкость

	Харизма

	Свободное

	.. rubric:: Недостаток характеристики

	Мудрость


	.. rubric:: Языки

	Амуррунский

	Всеобщий

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Драконий, Эльфийский, Гномий, Гоблинский, Полуросличий, Ирукси (язык людоящеров), Джотун, Сильван и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_catfolk:`Коточеловек`

	:t_humanoid:`Гуманоид`


	.. rubric:: Сумеречное зрение

	Вы можете видеть при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, и вы игнорируете состояние "скрыт" из-за тусклого света.


	.. rubric:: Приземление на лапы (Land On Your Feet)

	Когда вы падаете, то получаете только половину обычного урона и не падаете ничком.




Котолюди - общительные, активные гуманоиды, которые наслаждаются открытиями, будь то скрытые руины или удобное место для сна.
Они исключительно общительны, как внутри своих тесно связанных сообществ, так и с другими существами, которых они встречают.
Удивительно храбрые, котолюди считают себя защитниками мира от сил, которые могут напасть на него, и они верят, что сильные сообщества, широта опыта и постоянное самосовершенствование помогают им в этой борьбе.

Котолюди обладают быстрой реакцией и даже способны падая, вертеться в воздухе, чтобы приземлиться на ноги.
Какими бы быстрыми ни были эти рефлексы, у котолюдей еще более резвый характер, они мгновенно переходят от бурного веселья к ярости.
Подобно обычным кошачьим, котолюди невольно мурлычут, когда довольны, и рычат, когда удивлены или злы.

Если вы хотите, чтобы персонаж был любопытен, храбр, дружелюбен, и ловок телом и умом, то вы должны играть коточеловеком.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Продемонстрировать неподдельный интерес, задавая много восторженных вопросов
* Избежать межличностного конфликта, проявив к кому-то безразличие или просто уйдя
* Тщательно разведать цель или проблему, прежде чем нанести по ней быстрый удар

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Думают, что вы монополизируете разговоры своими непрекращающимися вопросами или мнениями
* Считают вас заносчивым или гордым
* Приписывают больше эмоций вашему непроизвольному мурчанию или рычанию, чем есть на самом деле


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Хотя все котолюди прямоходящие и имеют мягкий мех, длинный хвост, большие уши и вертикальные зрачки, они демонстрируют по крайней мере такое же разнообразие, как и обычные кошки.
У них ловкие пальцы с короткими когтями, которые обычно убираются.
Большинство котолюдей очень гордятся своей внешностью и редко страдают от унижения, будучи мокрыми или грязными, если могут этого избежать.

Котолюди быстро взрослеют и могут ходить всего в несколько месяцев, но в остальном они начинают свою карьеру примерно в том же возрасте, что и люди, и живут до 60 или 70 лет.
Котолюди редко бывают выше среднего человека и из-за своего худощавого телосложения почти никогда не весят столько же, сколько человек такого же роста.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Кошачий народ называет себя амуррунами, хотя многие считают это имя личным.
Они воспитывают своих детей в больших семьях, где им дают то, что многие другие гуманоиды считают тревожной свободой исследования и попадания в неприятности с удивительно раннего возраста.
Котолюди учатся ремеслу во время свободного ученичества, и большинство из них за свою жизнь осваивают несколько профессий.

Общества котолюдей часто возглавляет назначенный лидер, который выступает от имени сообщества и является посредником в спорах.
Этот лидер очень часто является заклинателем и обычно женщиной.
Котолюди предпочитают иметь дело с обидами, тщательно демонстрируя незаинтересованность или даже покидая сообщество на некоторое время, чтобы проблема могла исчезнуть или решить сама собой.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Кошачий народ не особенно религиозен, но большинство верит, что они произошли от великих первобытных кошек, чтобы противостоять злым мерзостям, опустошающим природные места и стремящимся разрушить реальность.
Боги благословили котолюдей языком, использованием инструментов и оружия, а также сильным чувством общности.

Большинство котолюдей добрые.
Они наслаждаются свободой путешествовать и любят прокладывать свой жизненный путь, поэтому котолюди более хаотичны, чем принципиальны.
Религиозные кошачьи племена чаще всего практикуют неясную форму анимизма, умиротворяя духов земли, и существ, на которых они охотятся, чтобы сохранить естественный порядок.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Котолюди-авантюристы

Котолюди с удовольствием отправляются в неизведанные места, будь то необузданные дикая природа или древние подземелья.
Они любят находить сокровища и безделушки, но для большинства котолюдей истинной наградой является опыт самого путешествия.

Типичные предыстории котолюдей это акробат, художник, азартный игрок, охотник, кочевник, разведчик, бандит, курьер, мятежник, дозорный и худуист.
Врожденное любопытство и ловкость котолюдей означают, что они преуспевают как воины, плуты, сорвиголовы и барды.
Их любовь к природе и стремление разгадывать тайны всех видов приводит многих к тому, что они становятся сыщиками, друидами или чародеями.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

В юности котолюдям дают короткие имена.
Молодые котолюди вольны выбирать себе другое имя, когда они впервые покидают дом, хотя некоторые просто сохраняют имя, к которому они привыкли.
Котолюди любят добавлять к своим именам титулы и почетные знаки.
Некоторые котолюди используют свои титулы исключительно среди не-кошачьих, и поэтому стали известны под такими эпитетами, как "Шесть жизней", "Бесобой" или "Туманный плащ".

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Альяра, Кринто, Дрэван, Эспес, Феррус, Герран, Хальхат, Хоя, Руун, Севастин, Тэспа, Йонсол, Заккар, Зэтра



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Другие котолюды (Other Catfolk)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 17

Многочисленные этнические группы котолюдов существуют за пределами Внутреннего моря.
Гуаксил (Guarrxil) с черными пятнами из южной Аркадии известны своими принципиальными компаниями наемников и героическими рейнджерами.
Таинственные Каймурру на западном побережье Аркадии больше торгуют с караванами Первого мира, нежели с другими смертными.
Котолюди Ляштаки из Джунглей Валашмаи иногда выбираются в походы вдаль от джунглей вдоль берега на лодках.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Удача котолюдов (Catfolk Luck)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 18

Котолюды известны своей удачей, которую они традиционно черпают из духов творения, которым они угодили или которым подражали.
Многие котолюды склонны воспринимать эту удачу как настойчивый импульс, который ощущается как предупреждение от какого-то благосклонного присутствия, которое они не могут ощущать.
Другие воспринимают это как рефлекторное осознание опасности, выходящей за рамки их обычных чувств.
Более духовные котолюди пытаются настроиться на предупреждения духов удачи с помощью искусства, известного как чтение везучести.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Муррасэт (Murraseth)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 19

Муррасэт - самый крупный из нескольких отдаленных городов-государств в центральном Гарунде, где большинство населения составляют котолюди.
Даже дистанцировавшиеся котолюди гордятся своими гильдиями и Домами Имен - запутанными, жилыми галереями для художников и исполнителей, которые пересказывают открытия и сказки котолюдей.
Многие котолюди считают посещение Дома Имен важной вехой в жизни.

Муррасэтом правят гильдии.
Пожалуй, наиболее характерной из этих групп является "Круг формирующих жизнь (Circle of Lifeshapers)", состоящий из целителей и специалистов по полиморфу.





Наследия котолюдей (Catfolk Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Родословная котолюдей столь же разнообразна, как и у всех кошачьих.
Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Catfolk--Clawed:

Когтистый (`Clawed Catfolk <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=58>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 9

У вашей семьи есть особенно длинные острые когти, способные озорным ударом нанести кровоточащие раны.
Вы получаете безоружную атаку когтями, которая наносит 1d6 рубящего урона.
Ваши когти относятся к группе "драка", и имеют признаки :w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное` и :w_unarmed:`безоружное`.


.. _ancestry-heritage--Catfolk--Hunting:

Охотничий (`Hunting Catfolk <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=59>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 9

Вы происходите от целого поколения опытных охотников и следопытов и обладаете особенно острым обонянием.
Вы получаете неточное сенсорное чувство нюха с дистанцией 30 футов.
Это значит, что вы можете использовать свое чувство запаха, чтобы определять местоположение существа, как описано в :ref:`ch9--Perception--Special-Senses`.
Обычно Мастер удвоит дистанцию если вы с подветренной стороны от существа или уменьшит вдвое, если против ветра.

В дополнение, вы получаете бонус обстоятельства +2, на :ref:`skill--Survival--Track` существа или объекта, если вы нюхали его ранее.


.. _ancestry-heritage--Catfolk--Jungle:

Джунглей (`Jungle Catfolk <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=60>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 10

Вы происходите от следопытов джунглей и можете быстро передвигаться через кустарник и подлесок.
Вы игнорируете сложную местность вызванную подлеском, а особо сложная местность от подлеска, для вас считается просто сложной местностью.


.. _ancestry-heritage--Catfolk--Nine-Lives:

С 9-ю жизнями (`Nine Lives Catfolk <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=61>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 10

Ваша семья всегда, казалось, оправлялась от катастрофы, не благодаря физической выносливости или специальным навыкам, а благодаря чистой удаче.
Другие котолюди шепчутся что у вас 9 жизней.
Если ваши ОЗ снизились до 0 от критического попадания броска атаки, то вы становитесь "при смерти 1", а не "при смерти 2".


.. _ancestry-heritage--Catfolk--Winter:

Зимний (`Winter Catfolk <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=62>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 10

У вас есть толстый слой меха, который защищает вас от холода.
Вы получаете сопротивляемость холоду, равную половине вашего уровня (минимум 1).
Вы считаете эффекты холодной окружающей среды так, как если бы они были на одну ступень ниже (невероятный холод становится экстремальным, экстремальный холод становится суровым и так далее).


.. _ancestry-heritage--Catfolk--Flexible:

Гибкий (`Flexible Catfolk <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=92>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 17

Вы унаследовали гибкость превосходящую большинство гуманоидов.
Узкие пространства, которые не настолько узкие, чтобы требовать от вас :ref:`skill--Acrobatics--Squeeze`, не являются для вас сложной местностью.
Дополнительно, вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам, когда пытаетесь :ref:`action--Escape`.


.. _ancestry-heritage--Catfolk--Liminal:

Лиминальный (`Liminal Catfolk <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=93>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 17

Вы унаследовали близость к далеким уголкам мира, где границы между измерениями становятся тонкими.
Вы можете по желанию сотворять :ref:`spell--d--Detect-Magic` как врожденные оккультные чары, усиленные до половины вашего уровня, округленного до большего целого.
Еще вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Оккультизма, чтобы :ref:`skill--Recall-Knowledge` о существах родом не с Материального плана.


.. _ancestry-heritage--Catfolk--Sharp-Eared:

Остроухий (`Sharp-Eared Catfolk <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=94>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 17

Вы родились с большими, выразительными ушами, которые двигаются в соответствии с вашим настроением и оживляются при любом неожиданном звуке.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к поиску "необнаруженных" существ с помощью действия :ref:`action--Seek`, которых вы можете слышать в пределах 30 футов.
Пока вы осведомлены о существе благодаря звуку, раз в раунд, ваши уши могут помочь вам :ref:`action--Point-Out` своим союзникам на существо за свободное действие (|д-св|).




Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst





.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (Catfolk Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как коточеловек, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Catfolk--Lore:

Знания котолюдей (`Catfolk Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1254>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 10

----------

Выросший среди котолюдей, вы научились традиционным ценностям свободы передвижения, бережному обращению с землей и быстрой реакции, когда ваше любопытство приводит вас в беду.
Вы становитесь обучены Акробатике и Выживанию.
Если вы автоматически станете обучены одному из этих навыков (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Вы так же становитесь обучены Знаниям котолюдей.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Cats-Luck:

Кошачья удача (`Cat's Luck <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1253>`_) |д-св| / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- удача
- коточеловек

**Триггер**: Вы проваливаете спасбросок Рефлекса

**Частота**: раз в день

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 10

----------

Вы инстинктивно уклоняетесь от опасности.
Вы можете перебросить спровоцировавший спасбросок и использовать лучший результат.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Weapon-Familiarity:

Знакомство с оружием котолюдей (`Catfolk Weapon Familiarity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1255>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 10

----------

Вы предпочитаете оружие, которое можете использовать с быстрыми, стремительными ударами, как кошачьими когтями.
Вы обучены обращению с топориком, камой, кукри, скимитаром и серпом.
В дополнение, вы получаете доступ к каме, кукри и всему необычному оружию котолюдей.
Для вас, воинское оружие котолюдей является простым оружием, а улучшенное оружие котолюдей является воинским.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Well-Met-Traveler:

Приветливый путешественник (`Well-Met Traveler <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1256>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 10

----------

В своих путешествиях вы видели людей из стольких слоев общества, что когда вы встречаете других, то естественным образом ведете себя приятно и приветливо.
Вы обучены Дипломатии.
Если вы автоматически станете обучены Дипломатии (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.

В дополнение, вы получаете способность навыка :ref:`feat--Hobnobber`.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Cat-Nap:

Кошачья дремота (`Cat Nap <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2314>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- исследование
- концентрация
- коточеловек

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 18

----------

Вы можете недолго поспать, чтобы быстро восстановить силы.
Раз в час, вы можете поспать 10 минут, чтобы получить временные ОЗ равные вашему уровню, которые действуют 10 минут.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Dance:

Кошачий танец (`Catfolk Dance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2315>`_) |д-1| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 18

----------

У вас есть привычка всегда стоять на пути, когда другие существа пытаются пройти.
Совершите проверку Акробатики против КС Рефлекса находящегося рядом существа.

| **Критический успех**: Целевое существо получает штраф состояния -2 к спасброскам Рефлекса и застигнуто врасплох до начала вашего следующего хода
| **Успех**: Целевое существо получает штраф состояния -2 к спасброскам Рефлекса до начала вашего следующего хода


.. _ancestry-feat--Catfolk--Saber-Teeth:

Саблезубость (`Saber Teeth <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2316>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 18

----------

У вас длинные клыки, естественные или наращенные.
Вы получаете безоружную атаку челюстями, которая наносит 1d6 колющего урона.
Она относится к группе "драка" и имеет признак :w_unarmed:`безоружное`.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Winter-Cat-Senses:

Чутье зимнего кота (`Winter Cat Senses <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2317>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Catfolk--Winter`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 18

----------

У вас зоркие глаза, привыкшие к зимним условиям.
Вы игнорируете состояние "скрыт" вызванное льдом и снегом.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Catfolk--Weapon-Rake:

Разрывающее оружие котолюдей (`Catfolk Weapon Rake <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1257>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Catfolk--Weapon-Familiarity`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 10

----------

Вы знаете, как эффективно использовать оружие, которое разрывает ваших врагов.
Когда вы критически попадаете используя оружие котолюдей, или одним из перечисленных в :ref:`ancestry-feat--Catfolk--Weapon-Familiarity`, вы применяете эффект критической специализации оружия.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Climbing-Claws:

Цепкие когти (`Climbing Claws <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1258>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 10

----------

Вы можете выпускать свои когти, для помощи во время лазания.
Вы получаете Скорость карабканья 10 футов.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Expanded-Luck:

Расширенная удача (`Expanded Luck <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1259>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Catfolk--Cats-Luck`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 10

----------

Вы даже более везучий, чем большинство котолюдей.
В дополнение к провалу спасбросков Рефлекса, вы можете активировать :ref:`ancestry-feat--Catfolk--Cats-Luck` когда проваливаете или крит.проваливаете спасбросок Стойкости или Воли.
Вы все еще можете использовать "Кошачью удачу" только раз в день.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Light-Paws:

Легкие лапы (`Light Paws <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1260>`_) |д-2| / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 10

----------

Вы можете балансировать на носках, чтобы осторожно перешагивать через препятствия.
Вы делаете :ref:`action--Stride` и потом :ref:`action--Step`, или :ref:`action--Step` и потом :ref:`action--Stride`, игнорируя сложную местность во время этого перемещения.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Springing-Leaper:

Пружинистый прыгун (`Springing Leaper <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1261>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Предварительные условия**: эксперт Атлетики

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 10

----------

Ваши сильные ноги позволяют вам делать резкие и эффектные прыжки.
Вы можете делать :ref:`action--Leap` как активность в 2 действия, чтобы удвоить дистанцию на которую вы можете Прыгнуть вертикально, или Прыгнуть активностью в 3 действия, чтобы утроить дистанцию, на которую вы можете Прыгнуть вертикально.
Вы не проваливаете автоматически проверку для :ref:`skill--Athletics--LJump`, если делаете прыжок не в сторону :ref:`Перемещения (Stride) <action--Stride>`.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Focused-Cat-Nap:

Сосредоточенная кошачья дремота (`Focused Cat Nap <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2318>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Предварительные условия**: запас очков фокусировки, :ref:`ancestry-feat--Catfolk--Cat-Nap`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 18

----------

Когда вы применяете :ref:`ancestry-feat--Catfolk--Cat-Nap`, то еще можете :ref:`action--Refocus` поскольку вам снится соответствующая активность.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Graceful-Guidance:

Грациозное наставление (`Graceful Guidance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2319>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 18

----------

Вы можете продемонстрировать, как быстро уклоняться от опасных эффектов.
Вы можете использовать реакцию :ref:`action--Aid`, чтобы дать союзнику бонус к спасброску Рефлекса.
Как и обычно для Помощи, чтобы поддержать союзника, вам нужно подготовиться, использовав действие в свой ход.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Lucky-Break:

Счастливый случай (`Lucky Break <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2320>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Catfolk--Cats-Luck`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 18

----------

Вы ловите себя на ошибке.
В дополнение к обычным триггерам :ref:`ancestry-feat--Catfolk--Cats-Luck`, вы можете использовать ее когда проваливаете или крит.проваливаете проверку навыка Атлетики или Акробатики.
Когда вы так делаете, то перебрасываете спровоцировавшую проверку навыка и используете лучший результат.
Это все еще как обычно считается к частоте использования :ref:`ancestry-feat--Catfolk--Cats-Luck`.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Pride-Hunter:

Охотник прайда (`Pride Hunter <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2321>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 18

----------

Вы избегаете внимания существ, сосредоточенных на ваших союзниках.
Вы можете использовать небольшое укрытие, получаемое от своих союзников, чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide`.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Catfolk--Aggravating-Scratch:

Надоедливая царапина (`Aggravating Scratch <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1262>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- болезнь
- коточеловек

**Предварительные условия**: безоружная атака когтями

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 10

----------

Ваши когти несут в себе раздражитель, который безвреден для вас, но может нанести вред другим.
Ваши :ref:`Удары (Strike) <action--Strike>` когтями при критическом попадании, дополнительно наносят 1d4 продолжительного урона ядом.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Shared-Luck:

Общая удача (`Shared Luck (Catfolk) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1263>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Catfolk--Cats-Luck`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 11

----------

Когда вы используете :ref:`ancestry-feat--Catfolk--Cats-Luck`, чтобы перебросить спасбросок Рефлекса, любое существо, которое вы выберете в пределах 10 футов, которое тоже только что провалило спасбросок Рефлекса против того же самого эффекта (например, одного заклинания), можете перебросить свой спасбросок и использовать лучший результат.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Wary Skulker:

Осторожно крадущийся (`Wary Skulker <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1264>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 11

----------

Всегда настороже, вы высматриваете опасности, даже когда пытаетесь оставаться скрытым.
Вы можете выполнять активность исследования :ref:`expl-activity--Scout` в то же самое время, когда выполняете :ref:`expl-activity--Avoid-Notice`.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Well-Groomed:

Ухоженный (`Well-Groomed <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1265>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 11

----------

Вы очень щепетильно поддерживаете себя в чистоте, вылизывая шерсть или тщательно используя традиционные средства гигиены котолюдей, для достижения целебного эффекта.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против болезней.
Если при броске спасброска против болезни вы получаете успех, то вместо этого он становится крит.успехом.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Evade-Doom:

Избежать рока (`Evade Doom <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2322>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 19

----------

Вы можете избежать сверхъестественного несчастья.
Когда вы получите состояние "обречен", то можете совершить чистую проверку с КС 17.
При успехе вы не получаете состояние "обречен".


.. _ancestry-feat--Catfolk--No-Evidence:

Без улик (`No Evidence <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2323>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Предварительные условия**: эксперт Выживания

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 19

----------

Вы оставляете мало следов, когда пытаетесь оставаться незаметным.
Когда вы применяете :ref:`expl-activity--Avoid-Notice`, то еще получаете преимущества от :ref:`skill--Survival--Cover-Tracks`, если только вы не решите не делать этого.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Predators-Growl:

Рычание хищника (`Predator's Growl <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2324>`_) |д-р| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Предварительные условия**: эксперт Запугивания

**Триггер**: Вы успешно :ref:`Находите (Seek) <action--Seek>` "спрятанное" или "необнаруженное" существо

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 19

----------

Вы издаете гортанное рычание, пытаясь :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` существо, которое только что нашли.
Вы не получаете штраф -4 за отсутствие с целью общего языка.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Sense-for-Trouble:

Чутье на неприятность (`Sense for Trouble <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2325>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Catfolk--Cats-Luck`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 19

----------

Вы можете понять, когда что-то не так.
В дополнение к обычным триггерам :ref:`ancestry-feat--Catfolk--Cats-Luck`, вы можете использовать ее после броска инициативы, чтобы перебросить и использовать лучший из двух результатов.
Это все еще как обычно считается к частоте использования :ref:`ancestry-feat--Catfolk--Cats-Luck`.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Silent-Step:

Бесшумный шаг (`Silent Step <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2326>`_) |д-1| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- размах
- коточеловек

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 19

----------

Вы исчезаете бесшумными шагами.
Вы :ref:`Шагаете (Step) <action--Step>`, а потом используете :ref:`skill--Stealth--Hide` или :ref:`skill--Stealth--Sneak`.
Вам все еще как обычно нужно соответствовать требованиям для Спрятаться и Красться.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Catfolk--Black-Cat-Curse:

Проклятие черного кота (`Black Cat Curse <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1266>`_) |д-р| / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- оккультный
- прорицание
- неудача
- коточеловек

**Триггер**: Существо в пределах 30 футов, которое вы можете видеть, сделает успешный спасбросок

**Частота**: раз в день

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 11

----------

Ты шипишь злобное проклятие на это существо.
Цель должна повторить спровоцировавший спасбросок и использовать худший результат.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Caterwaul:

Кошачий крик (`Caterwaul <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1267>`_) |д-р| / 13
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- слуховой
- эмоция
- ментальный
- концентрация
- коточеловек

**Триггер**: ОЗ союзника в пределах 30 футов снизится до 0, но он не умрет мгновенно

**Частота**: раз в день

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 11

----------

Вы издаете дерзкий вопль перед лицом невзгод, призывая своего спутника прийти в сознание.
Ваш союзник не вырублен и остается с 1 ОЗ.
Состояние "ранен" вашего союзника все еще увеличивается на 1, как если бы он получил "при смерти" и восстановился.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Weapon-Expertise:

Эксперт оружия котолюдей (`Catfolk Weapon Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1268>`_) / 13
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Catfolk--Weapon-Familiarity`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 11

----------

Всякий раз, когда вы получаете особенность класса, которая дает вам экспертное или выше мастерство владения определенным оружием, вы также получаете его для всего оружия, с которым вы обучены от :ref:`ancestry-feat--Catfolk--Weapon-Familiarity`.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Inspirit-Hazard:

Оживить опасность (`Inspirit Hazard <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2327>`_) |д-р| / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- оккультный
- трансмутация
- концентрация
- коточеловек

**Триггер**: Вы :ref:`Отключили (Disable) <skill--Thievery--Disable-a-Device>` опасность

**Частота**: раз в день

**Требования**: Опасность не "сломана"

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 19

----------

Вы пробуждаете созидательный дух внутри опасности.
Вы узнаете эффекты опасности.
Раз в следующие 10 минут, когда вы наблюдаете существо совершающее действие, которое активировало бы одну из реакций опасности или ее свободных действий, если бы вы не Отключили ее, то вы можете использовать реакцию, чтобы заново подготовить опасность, заставляя наблюдаемое существо немедленно спровоцировать ее.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Catfolk--Reliable-Luck:

Надежная удача (`Reliable Luck <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1269>`_) / 17
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Catfolk--Cats-Luck`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 11

----------

Вы ушли дальше чем за 9 жизней, чтобы переживать опасности с удивительной регулярностью.
Вы можете использовать :ref:`ancestry-feat--Catfolk--Cats-Luck` раз в час, а не раз в день.


.. _ancestry-feat--Catfolk--Elude-Trouble:

Ускользнуть от проблемы (`Elude Trouble <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2328>`_) |д-р| / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Триггер**: Существо промахивается по вам атакой ближнего боя

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 19

----------

Ты ускользаете, использовав появившуюся возможность.
:ref:`Переместитесь (Stride) <action--Stride>` вплоть до своей Скорости.
Это движение не провоцирует от спровоцировавшего существа реакции, зависящие от "движения".


.. _ancestry-feat--Catfolk--Ten-Lives:

Десять жизней (`Ten Lives <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2329>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коточеловек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Catfolk--Evade-Doom`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 19

----------

Когда ваш персонаж умер бы, вы можете совершить чистую проверку с КС 17.
При успехе, вместо этого ваше ОЗ снижается до 0, а значение состояния "при смерти" становится на 1 меньше, чем то, при котором вы бы обычно умерли (обычно становится "при смерти 3").
Это не меняет результата для любых других задействованных существ.





.. include:: /helpers/actions.rst