.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Conrasu:

Конрас (`Conrasu <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=43>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Конрасы это осколки космической силы, получившей сознание, которые создают замысловатые экзоскелеты для взаимодействия с миром смертных.
	Являясь неотъемлемой частью основополагающих процессов Вселенной и странно обособленными, конрасы обращаются к эонам, чтобы понять свое существование.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Источник

	Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 106


	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :rare:`редкий`


	.. rubric:: Очки здоровья

	10


	.. rubric:: Размер

	Средний


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Телосложение

	Мудрость

	Свободное

	.. rubric:: Недостаток характеристики

	Харизма


	.. rubric:: Языки

	Муангский

	Расу

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Небесный, Эльфийский, Ируксийский, Сильван, Земляной, Утопийский и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_aeon:`Эон`
	
	:t_conrasu:`Конрас`
	
	:t_plant:`Растение`


	.. rubric:: Исцеление солнечным светом (Sunlight Healing)

	Под воздействием прямых солнечных лучей конрас может войти в медитативное, исцеляющее состояние в виде 10-минутной активности, и в этом случае они восстанавливают 1d8 ОЗ.
	На 3-м уровне и каждые 2 уровня после этого, это исцеление увеличивается на 1d8.
	Как только конрас восстановит таким способом ОЗ, он временно иммунен к дальнейшим использованиям "Исцеления солнечным светом" на 1 день.



Конрасы не совсем уверены на счет своего происхождения.
Некоторые историки считают их неудачным экспериментом волшебной кабалы, возможно, ремесленников-отщепенцев из древнего Джитского Империума, которые отчаянно надеялись покорить `плерому <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=11>`_, чтобы укрепить свою армию, но вместо этого случайно заколдовали осколки разбитого эона.
Другие полагают, что конрасы были построены их предками с использованием ускоренного повторяющегося процесса эволюции, столь же естественного, как и тот, которого только могли надеяться достичь разработавшие его, и построившими части их тел.
Скорее всего, это смесь того и другого.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Делать все возможное, чтобы определить волю вашего руководящего эона и действовать в соответствии с ней
* Использовать ритуалы и повторяющиеся действия как средство медитации и размышлений о своей цели
* Испытывать трудности применяя свои космические инстинкты и чувства к физическому существованию


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* В лучшем случае, считают вас частью коллективного разума, либо в худшем случае считают лишенным свободы воли
* Испытывают проблемы с пониманием вашей точки зрения или попыток общения
* Смотрят на вас как на эксперта по любым вопросам, связанным с эонами или относящихся к ним существам



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Истинная форма конрасов - абстрактный кусок духовной сущности.
Хотя их сущность существует за пределами истинных человеческих чувств, для глаза смертного их тело обычно напоминает шар света, тьмы или космоса.
Плавающие внутренние точки света находятся внутри шара и слегка затемненные, как если смотреть на них сквозь студенистую субстанцию.
Эти "ядра" окружают себя телами, сделанными из еще живого дерева, создавая форму, которую большинство людей воспринимает как конрасов.
Сами конрасы призваны на путь, и, как только они его находят, то формируют рамки для создания подходящей формы, что приводит к большому разнообразию внешнего вида.

По мере старения конраса, упругая зеленая древесина их тела затвердевает, из-за чего их конечности теряют подвижность.
Конрасам приходится постоянно отращивать новые руки и корни для своего живого экзоскелета, оставляя свои замершие конечности в виде неподвижных фигурок вдоль своей оболочки.

Конрасы не могут сохранять свою целостность без их деревянных экзоскелетов.
Конрас, потерявший свой экзоскелет, рассеивается и умирает, однако их можно вернуть к жизни с помощью магии, как и других существ.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Существует три различных вида конрасов.
Сопровождающие заботятся о других, полагая, что они должны поддерживать надлежащий баланс между различными силами.
Формовщики создают и направляют тех, кто их окружает, и чувствуют, что баланс поддерживается теми, кто стремится сохранить равновесие мира.
Наконец, корректоры исправляют всевозможные проблемы, часто выступая в непоколебимыми бастионами закона, которые воспринимают мир в абсолюте, с несколькими оттенками серого или вовсе без них.
Истинный баланс может быть достигнут только в тех случаях, когда для внесения необходимых изменений были приложены давление и сила.

В редких случаях конрас может услышать и прислушаться к зову другой формы экстрапланарного существа.
Один может служить :t_psychopomp:`психопомпу`, другой :t_archon:`архонту`, а еще один может стать ведьмой и принять в качестве покровителя неизвестную личность.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Многие конрасы считают себя связанными с определенным эоном, следуя за ними как божеством и делая то, что они считают призывом эона.
В результате чего, почти все конрасы по мировоззрению принципиально нейтральны.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Конрасы-авантюристы

Сопровождающие, ставшие авантюристами, часто бывают волшебниками, бардами или жрецами, которые предлагают группе свою магию и знания и при необходимости незаметно подталкивают ее.
Корректоры, как правило, становятся чемпионами, жрецами и воинами, формируя вокруг себя тяжелый и прочный деревянный доспех, чтобы уберечь себя от вреда.
Редкий формовщик может путешествовать с группой в качестве друида или даже барда, обычно для достижения цели, которая, по их мнению, находится за пределами анклавов.

Независимо от того, на каком пути окажется конрас, они, как правило, имеют схожие предыстории.
Полевой врач и травник, как правило, подходят тем, кто чувствует себя комфортно в своих домах и в домах своих инкубаторов, в то время как конрасы кочевники или эмиссары предпочитают бродить с места на место.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

У конрасов мало сознания, как его понимают другие, прежде чем они самореализуются и покидают городки-рассадники, где они выросли.
Это включает в себя имя, концепцию пола и даже течение времени за пределами их маленьких пузырей, все это подхватывается в более широком мире.
В результате у конраса может быть почти любое имя.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Автома, Азубу, Дами, Эмека, Ганизади, Локу, Инканес, Ради, Шелл, Вив



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Анклавы конрасов (Conrasu Enclaves)

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 109

Креш (Ясли) это анклав, состоящий в основном из формовщиков, которые ухаживают за обширным питомником странных деревьев, каждое из которых выросло из отсеченных конечностей конраса, которые в конечном итоге становятся конрасами и их экзоскелетами.
Расположенный в густых и практически не картографированных джунглях северо-восточного Простора Муанги, этот анклав является первым местом, которое знают большинство конрасов и откуда они начинают свои путешествия как руки эонов.
Если какое-то место и служит сердцем и душой цивилизации конрасов, то это Креш.

Копсы (Роща) - еще один анклав между Крешев и озером Окота, где формовщики ухаживают за деревьями, использующимися для усиления экзоскелетов молодых конрасов, когда они отправляются в мир.
Конрасы традиционно останавливаются здесь, чтобы потратить некоторое время на обучение, пока они создают новых себя.





Наследия конрасов (Conrasu Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

По мере роста конраса они принимают участие в обряде, который меняет и улучшает их форму.
Каждый обряд имеет разные преимущества, которые проявляются в виде определенного наследия.
Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Conrasu--Rite-of-Knowing:

Обряд познания (`Rite of Knowing <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=161>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 107

Вы улучшили свой экзоскелет связью с Осями, что позволило вам получить доступ к бесконечным знаниям о этом плане.
Вы получаете действие "Воззвать к Осям".

.. rst-class:: description
.. _ancestry-ability--Conrasu--Call-to-Axis:

Воззвать к Осям (`Call to Axis <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=731>`_) |д-св|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- удача

**Триггер**: Вы готовы совершить проверку :ref:`skill--Recall-Knowledge`

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 107

----------

Вы пользуетесь знаниями Осей, чтобы обеспечить точность своей информации.
Вы делаете второй бросок и используете более высокий результат.
Если при броске вы получаете крит.провал, то вместо этого получаете просто провал.
Если при броске вы получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех.


.. _ancestry-heritage--Conrasu--Rite-of-Light:

Обряд света (`Rite of Light <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=162>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 107

Ваш экзоскелет имеет маленькие побеги, которые могут делиться жизнью.
При использовании своего "Исцеления солнечным светом", вместо своих Очков Здоровья вы можете восстановить ОЗ соседнего союзника.
Этот союзник становится временно иммунен ко всем применениям "Исцеления солнечным светом" на 1 день.


.. _ancestry-heritage--Conrasu--Rite-of-Passage:

Обряд прохождения (`Rite of Passage <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=163>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 107

Ваш экзоскелет остается связанным с создавшими его растениями.
Вы можете игнорировать сложную местность и неровную землю вызванные подлеском.
Дополнительно, когда вы используете навык Акробатики, чтобы :ref:`skill--Acrobatics--Balance` на узких поверхностях или неровной земле в лесах, то вы не :c_flat_footed:`застигнуты врасплох`.
Когда при броске одной из таких проверок Акробатики вы получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех.


.. _ancestry-heritage--Conrasu--Rite-of-Reinforcement:

Обряд укрепления (`Rite of Reinforcement <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=164>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 107

Ваш тканый экзоскелет не уступает самым прочным доспехам, из тех, которые только можно найти.
Ваш экзоскелет является средним доспехом относящимся к группе :ref:`латных <ch6--Armor-Spec-Effects--Plate>`, дающий бонус предмета +4 к КБ, мод.Ловкости +1, штраф проверки -2, штраф скорости -5 футов, значение Силы 16 и признак "удобный".
Вы никогда не можете надеть другой доспех или снять свой экзоскелет.
Вы можете гравировать руны доспехов на свой экзоскелет как обычно.


.. _ancestry-heritage--Conrasu--Rite-of-Invocation:

Обряд заклинания (`Rite of Invocation <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=165>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 108

Вы усилили свой экзоскелет магией.
Вы получаете 1 чары из списка арканных или оккультных заклинаний.
Вы можете по желанию сотворять это заклинание как врожденное.
Чары усиливаются до уровня заклинания, равного половине вашего уровня, округленного до большего целого.






Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (Conrasu Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как конрас, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Conrasu--Ceremony-of-Protection:

Церемония защиты (`Ceremony of Protection <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2776>`_) |д-1| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воздействие
- конрас

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 108

----------

Вы управляете своим экзоскелетом, чтобы прикрыть себя.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к КБ до начала своего следующего хода.


.. _ancestry-feat--Conrasu--Ceremony-of-the-Evened-Hand:

Церемония выровненной руки (`Ceremony of the Evened Hand <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2777>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- конрас

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 108

----------

Вы развили форму своего экзоскелета для ближнего боя, используя сучки, завитки и усиленные ветви.
При выборе этой способности вы получаете либо безоружную атаку когтями, наносящую 1d4 рубящего урона и признаки :w_finesse:`точное` и :w_agile:`быстрое`, либо безоружную атаку ветвью, наносящую 1d6 дробящего урона и признак :w_backswing:`обратный замах`.
Каждая из этих безоружных атак относится к группе "драка" и использует одну из ваших рук.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность дважды, второй раз выбирая другую безоружную атаку.


.. _ancestry-feat--Conrasu--Conrasu-Weapon-Familiarity:

Знакомство с оружием конрасов (`Conrasu Weapon Familiarity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2778>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- конрас

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 108

----------

Вы взяли на себя обязательство изучить способы ведения боя, чтобы помочь в выполнении ваших задач, возможно, в роли корректора.
Вы обучены обращению с глефой, копьем, длинным копьем, длинным мечем, коротким луком и композитным коротким луком.
Еще вы обучены со всем необычным оружием конрасов.
С целью определения уровня мастерства, воинское оружие конрасов считается простым оружием, а улучшенное оружие конрасов считается воинским оружием.


.. _ancestry-feat--Conrasu--Conrasu-Lore:

Знания конраса (`Conrasu Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2779>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- конрас

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 108

----------

Вы узнали о своей истории и народе от формовщиков.
Вы становитесь обучены Ремеслу и Оккультизму.
Если вы автоматически станете обучены одному из этих навыков (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Вы так же становитесь обучены Знаниям конраса.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Conrasu--Ceremony-of-Knowledge:

Церемония знания (`Ceremony of Knowledge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2780>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- конрас

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 108

----------

Вы подключаетесь к знаниям эона.
Вы получаете общую способность :ref:`feat--Untrained-Improvisation`.
В дополнение, вы можете использовать действия навыков, для которых обычно требуется быть обученным навыку, даже если вы нетренированы.


.. _ancestry-feat--Conrasu--Ceremony-of-Sunlight:

Церемония солнечного света (`Ceremony of Sunlight <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2781>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- конрас

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 108

----------

Вы научились в совершенстве управлять силой, содержащейся в солнечном свете, точно так же, как деревья, из которых состоит ваше тело.
Ваше "Исцеление солнечным светом" восстанавливает 1d8 ОЗ за уровень.


.. _ancestry-feat--Conrasu--Conrasu-Weapon-Understanding:

Понимание оружия конрасов (`Conrasu Weapon Understanding <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2782>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- конрас

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Conrasu--Conrasu-Weapon-Familiarity`

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 109

----------

Вы познали оружие конрасов так же хорошо, как знаете самого себя.
Всякий раз, когда вы критически попадаете глефой, копьем, длинным копьем, длинным мечем, коротким луком или композитным коротким луком, то применяете эффект критической специализации этого оружия.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Conrasu--Ceremony-Of-Aeons-Guidance:

Церемония наставления эона (`Ceremony Of Aeon's Guidance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2783>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- конрас

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 109

----------

Ваш эон-покровитель позволил вам призывать его дары, чтобы служить его целям.
Вы можете сотворять :ref:`spell--a--Augury` и :ref:`spell--c--Calm-Emotions` как врожденные сакральные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.


.. _ancestry-feat--Conrasu--Ceremony-of-Aeons-Shield:

Церемония щита эона (`Ceremony of Aeon's Shield <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2784>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- конрас

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 109

----------

Ваш эон-покровитель дал вам силу защиты.
Вы можете сотворять :ref:`spell--r--Resist-Energy` и :ref:`spell--s--Shield-Other` как врожденные сакральные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.


.. _ancestry-feat--Conrasu--Ceremony-of-Fortification:

Церемония укрепления (`Ceremony of Fortification <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2785>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- конрас

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Conrasu--Ceremony-of-Protection`

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 109

----------

Ваш экзоскелет принимает оптимальную защитную форму.
Когда вы используете :ref:`ancestry-feat--Conrasu--Ceremony-of-Protection`, то до начала вашего следующего хода еще получаете сопротивление дробящему, колющему или рубящему урону, равное половине вашего уровня, против следующего :ref:`Удара (Strike) <action--Strike>` попадающего по вам и наносящего один из этих типов урона.


.. _ancestry-feat--Conrasu--Ceremony-of-the-Strengthened-Hand:

Церемония усиленной руки (`Ceremony of the Strengthened Hand <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2786>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- конрас

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Conrasu--Ceremony-of-the-Evened-Hand`

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 109

----------

Оружие вашего экзоскелета еще более мощное.
Если у вас есть безоружная атака когтями, она получает признак :w_deadly:`смертельное d8`.
Если у вас есть безоружная атака ветвью, она получает признаки :w_shove:`толчок` и :w_trip:`опрокидывание`.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Conrasu--Conrasu-Weapon-Expertise:

Эксперт оружия конрасов (`Conrasu Weapon Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2787>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- конрас

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Conrasu--Conrasu-Weapon-Familiarity`

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 109

----------

Всякий раз, когда вы получаете особенность класса, которая дает вам экспертное или выше мастерство владения определенным оружием, вы также получаете его для всего оружия, с которым вы обучены от :ref:`ancestry-feat--Grippli--Weapon-Familiarity`.


.. _ancestry-feat--Conrasu--Ceremony-of-Growth:

Церемония роста (`Ceremony of Growth <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2788>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- конрас

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 109

----------

Вы можете менять размер своего экзоскелета.
Вы постоянно получаете эффекты :ref:`spell--e--Enlarge`.
Вы можете развеять или возобновить эти эффекты действием, которое получает признак :t_concentrate:`концентрация`.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Conrasu--Ceremony-of-Suns-Gift:

Церемония дара солнца (`Ceremony of Sun's Gift <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2789>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- конрас

**Предварительные условия**: 

**Триггер**: 

**Частота**: 

**Требования**: 

**Доступ**: 

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 109

----------

Ваша связь с солнцем стала неразрывна.
Вы не становитесь временно иммунны к эффектам своего "Исцеления солнечным светом" и вместо совершения бросков для восстановления ОЗ, вы получаете максимально возможные ОЗ (например, 64 ОЗ вместо 8d8).





.. include:: /helpers/actions.rst