.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ch2--ancestry--dwarf:

Дварф (Dwarf)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Гномы имеют заслуженную репутацию стойких и суровых людей, укрывшихся в цитаделях и городах, высеченных в скалах.
	В то время как некоторые видят в них хмурых и лишенных чувства юмора ремесленников создающих вещи из камня и металла, дварфы и те, кто провел время среди них, понимают их необузданное рвение к своей работе и заботе о качестве, нежели чем о количестве.
	Чужаку они могут показаться недоверчивыми и обособленными, но для своих друзей и семьи они сердечные и заботливые, их залы наполнены звуками смеха и молотов, бьющих по наковальням.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Очки здоровья

	10


	.. rubric:: Размер

	Средний


	.. rubric:: Скорость

	20 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Телосложение

	Мудрость

	Свободное

	.. rubric:: Недостаток характеристики

	Харизма


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Дварфский

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Гномий, Гоблинский, Йотун, Орский, Земляной, Подземный и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	Дварф

	Гуманоид


	.. rubric:: Ночное зрение

	Вы можете видеть в темноте и при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, однако ваше зрение в темноте - черно-белое.


	.. rubric:: Клановый кинжал (Clan Dagger)

	Вы бесплатно получаете клановый кинжал своего клана, так как он был дан вам при рождении.
	Продажа этого кинжала - ужасное табу, которое вызывает к вам презрение других дварфов.



Дварфы не спешат доверять тем, кто не принадлежит к их роду, и эта осторожность не лишена оснований.
У дварфов долгая история вынужденного изгнания из своих родовых владений и борьбы с набегами одичалых врагов, в особенности гигантов, гоблиноидов, орков и тех ужасов, которые обитают глубоко под поверхностью.
В то время как доверие дварфа тяжело завоевать, однажды обретенное, оно крепко, как железо.

Если вы хотите играть персонажем, который тверд как гвоздь, упрям и является неумолимым авантюристом, с примесью суровой твердости и глубокой мудрости, или, по крайней мере, упрямой убежденности, то вы должны играть дварфом.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Попытаться защитить свою честь, независимо от ситуации.
* Ценить качество работы ремесленника во всех его проявлениях и настаивать на нем для всего вашего снаряжения.
* Не колебаться и не отступать, как только вы решитесь на что-то.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Считают вас упрямым, однако независимо от того, видят ли они в этом пользу или вред, мнение меняется от человека к человеку.
* Предполагают, что вы являетесь экспертом в вопросах, связанных с каменной кладкой, добычей полезных ископаемых, драгоценных металлов и драгоценных камней.
* Понимают вашу глубокую связь со своей семьей, наследием и друзьями.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Дварфы невысокие и коренастые, ростом примерно на фут ниже большинства людей.
У них широкие, плотные тела и крепкое телосложение.
Дварфы всех полов гордятся длиной своих волос, которые они часто заплетают в замысловатые узоры, часть из которых представляют определенные кланы.
Длинная борода - признак мужественности и чести среди дварфов, и поэтому гладко выбритый мужчина-дварф считается слабым, ненадежным или того хуже.

Дварфы обычно достигают физической зрелости около 25 лет, хотя их традиционная культура придает большее значение завершению церемоний достижения совершеннолетия, уникальных для каждого клана, нежели достижению определенного возраста.
Типичный дварф может дожить до 350 лет.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Древняя империя, которой когда-то дварфы правили на поверхности, давным-давно пала, сокрушенная враждебными орками и гоблиноидами.
Сегодняшние дварфы сохраняют многие из качеств, которые в древности приводили их народ к величию: свирепость, смышленость и упрямство на различных поприщах, начиная от битвы и ремесленничества до укрепления связей с семьей и друзьями.

В то время как расстояние между их горными "Небесными Цитаделями" может создавать огромные культурные различия между различными кланами дварфов, большинство их обществ имеют ряд общих черт.
Почти все дварфы разделяют страсть к работе с камнем, металлом и огранке самоцветов.
Большинство из них весьма искусны в архитектуре и горном деле, и многие разделяют ненависть к гигантам, оркам и гоблиноидам.

Мало кто из дварфов ходит без своего кланового кинжала, пристегнутого на поясе.
Этот кинжал выкован незадолго до рождения дварфа и в нем есть драгоценный камень их клана.
Родитель использует этот кинжал, чтобы перерезать пуповину ребенка, делая его первым оружием, которое отведает их крови.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Дварфы, как правило, ценят честь и строго следуют традициям своих кланов и королевств.
У них есть сильное чувство дружбы и справедливости, однако они часто очень разборчивы в том, кого они считают другом.
Они усердно работают и еще усерднее веселятся, особенно когда речь идет о крепком эле.

Типичный дварф является принципиально добрым или принципиально нейтральным и предпочитает поклоняться божествам этих мировоззрений.
Тораг - бог дварфского рода, является их основным божеством, однако поклонение членам семьи Торага также распространено.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Дварфы-авантюристы

Дварфы-авантюристы, как правило, работают охотниками за головами или наемниками.
Они часто покидают свои цитадели и подземные города в поисках богатства, чтобы обогатить свою родину или вернуть давно утраченные сокровища дварфов, или земли захваченные врагами их рода.

Типичные предыстории дварфов - служитель монастыря, ремесленник, торговец, шахтер и воин.
Дварфы преуспевают во многих боевых классах, таких как варвар, боец, монах и рейнджер, но из них также получаются отличные жрецы и друиды.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Дварфы чтят своих детей именами, взятыми от предков или героев-дварфов, и довольно редко изобретают новое имя или заимствуют для ребенка имя из другой культуры.
Представляя себя, дварф, как правило, перечисляют свою семью и клан, а также любое количество других семейных связей и почетных званий.
Дварфийские имена обычно содержат твердые согласные и редко бывают из больше чем двух или меньше чем двух слогов.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Эгна, Бодилл, Долгрин, Эдрак, Груньяр, Ингра, Казмук, Котри, Лапп, Моргрим, Рогар, Расилка, Торра, Янгрит




Наследия дварфов (Dwarf Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

С их длинными семейными линиями и выносливой физиологией, дварфы очень гордятся устойчивостью, которую обеспечивают их родословные.
Выберите одно из следующих наследий дварфов на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Dwarf--Ancient-Blooded:

Дварф древней крови (`Ancient-Blooded Dwarf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=1>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Дварфские герои прошлого могли избавиться от магии своих врагов, и часть этой сопротивляемости проявляется в вас.
Вы получаете реакцию "Зов древней крови".

.. rst-class:: description
.. _ancestry-ability--Dwarf--Call-on-Ancient-Blood:

Зов древней крови (Call on Ancient Blood) |д-р|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Триггер**: Вы совершаете спасбросок против магического эффекта, но еще не бросили кости

----------

Врожденная сопротивляемость ваших предков к магическим всплескам постепенно ослабевает.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спровоцировавшему спасброску и до конца этого хода.


.. _ancestry-heritage--Dwarf--Death-Warden:

Дварф страж гробниц (`Death Warden Dwarf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=2>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши предки в течение многих поколений были хранителями гробниц, и к вам перешла сила, которую они культивировали, чтобы защищаться от некромантии.
Если при броске спасброска против эффекта некромантии вы получаете успех, то вместо этого он становится крит.успехом.


.. _ancestry-heritage--Dwarf--Forge:

Дварф кузницы (`Forge Dwarf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=3>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

У вас от предков есть удивительная адаптация к жаркой среде, которые населяли пылающие пустыни или вулканические пещеры под землей.
Это дает вам сопротивление огню равное половине вашего уровня (минимум 1), и вы считаете жар от окружающей среды, как если бы он был на одну ступень слабее (невероятная жара становится экстремальной, экстремальная становится сильной и т.д.)


.. _ancestry-heritage--Dwarf--Rock:

Каменный дварф (`Rock Dwarf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=4>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши предки жили и работали среди великих древних гор или земляных глубин.
Когда вы встаете на ноги, это делает вас твердым, как скала.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к КС Стойкости или Рефлекса против попыток :ref:`skill--Athletics--Shove` или :ref:`skill--Athletics--Trip`.
Этот бонус так же применяется к спасброскам против заклинаний или эффектов, которые пытаются сбить вас с ног, чтобы вы распластались на земле.

Дополнительно, если любой эффект заставит вас сдвинуться на 10 футов или более, то вы двигаетесь только на половину этого расстояния.


.. _ancestry-heritage--Dwarf--Strong-Blooded:

Дварф сильной крови (`Strong-Blooded Dwarf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=5>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваша кровь течет сильно и энергично, и вы можете избавиться от токсинов.
Вы получаете сопротивление яду равное половине вашего уровня (минимум 1), и каждый из ваших успешных спасбросков против недуга-яда снижает его стадию на 2, или на 1 для вирулентного яда.
Каждый крит.успех против действующего яда снижает его стадию на 3, или на 2 для вирулентного яда.


.. _ancestry-heritage--Dwarf--Anvil:

Дварф наковальни (`Anvil Dwarf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=31>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы потомок знаменитого ремесленника и обладаете собственным удивительным талантом.
Другие дварфы могли бы счесть это благословением твоих предков или самого "Отца кузни", в зависимости от того, где вы выросли.
Вы обучены Ремеслу (или другому навыку, если уже были обучены Ремеслу) и получаете способность :ref:`feat--Specialty-Crafting`, но вместо одной, вы можете выбрать две разные специализации.


.. _ancestry-heritage--Dwarf--Elemental-Heart:

Дварф стихийного сердца (`Elemental Heart Dwarf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=32>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Будь то из-за связи с кузней Торага, азерами огненного плана или другим источником, вы можете излучать взрыв энергии.
Дварфы Мбе'ке и Таралу с "Просторов Муанги" верят, что это наследие - дар драконов или духов стихий.
Выберите один из следующих видов урона: кислота, холод, электричество или огонь.
Будучи однажды выбранным, его нельзя изменить.
Вы получаете активность "Энергетическая эманация".

.. rst-class:: description
.. _ancestry-ability--Dwarf--Energy-Emanation:

Энергетическая эманация (Energy Emanation) |д-2|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- природное
- разрушение

**Частота**: Раз в день

----------

Энергия вырывается из вашего тела.
Вы наносите 1d6 урона выбранного типа всем смежным существам (простой спасбросок Рефлекса, используя ваш КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что выше).
На 3-м уровне и каждые 2 уровня после этого, урон увеличивается на 1d6.


.. _ancestry-heritage--Dwarf--Oathkeeper:

Дварф хранитель клятвы (`Oathkeeper Dwarf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=33>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Взрослея, вы никогда не пытались лгать для получения того, что хотели, и даже когда это необходимо, ложь заставляет вас чувствовать себя неловко.
Особенно верующие могли даже подумать, что вы благословлены дварфийским богом долга, Колсом.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Восприятия для :ref:`action--Sense-Motive` и КС Восприятия против попыток :ref:`skill--Deception--Lie` вам.
Более того, вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Дипломатии, чтобы убедить других, что вы говорите правду, когда вы действительно говорите правду, и получаете штраф обстоятельства -4, чтобы :ref:`skill--Deception--Lie` и к вашему КС Обмана против :ref:`action--Sense-Motive`.


Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heretages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как дварф, вы выбираете из следующих способностей.



1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Dwarf--Dwarven-Lore:

Дварфийские знания (`Dwarven Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

Вы жадно впитывали древние истории и обычаи своих предков, народа и богов изучая дисциплины и приемы, передаваемые из поколения в поколение.
Вы становитесь обучены Ремеслу и Религии.
Если вы будете автоматически обучены одному из этих навыков (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого вы обучаетесь навыку на ваш выбор.
Вы так же обучены Знаниям дварфов (Dwarven Lore).


.. _ancestry-feat--Dwarf--Weapon-Familiarity:

Знакомство с оружием дварфов (`Dwarven Weapon Familiarity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

Ваши родичи привили вам склонность к тяжелому оружию, и вы предпочитаете его вместо элегантного оружия.
Вы обучены обращению с боевым топором, клевцом и боевым молотом.

Вы так же получаете доступ ко всему необычному дварфскому оружию.
С целью определения уровня мастерства, воинское оружие дварфов считается простым оружием, а улучшенное дварфское оружие считается воинским оружием.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Rock-Runner:

Каменный бегун (`Rock Runner <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

Ваша врожденная связь с камнем делает вас искусным в перемещении по неровным поверхностям.
Вы можете игнорировать сложную местность вызванную галькой и неровную поверхность из камня и земли.
В дополнение, когда вы используете навык Акробатики, чтобы :ref:`skill--Acrobatics--Balance` на неровной поверхности или неровной земле из камня или земли, вы не застигнуты врасплох, и когда вы при броске такой проверке Акробатики получаете успех, то он становится крит.успехом.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Stonecunning:

Хитрость каменной кладки (`Stonecunning <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

У вас есть умение замечать даже небольшие несоответствия и ремесленнические приемы в каменной кладке вокруг вас.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 на проверки Восприятия, чтобы заменить необычную каменную кладку.
Этот бонус применяется к проверкам обнаружения механических ловушек сделанных из камня или спрятанных в камне.

Если вы не используете действие :ref:`action--Seek` или не ищите, Мастер все равно автоматически бросает за вас тайную проверку, чтобы заметить необычную каменную кладку.
Эта проверка не получает бонус обстоятельства, а получает штраф обстоятельства -2.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Unburdened-Iron:

Необремененяющее железо (`Unburdened Iron <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=5>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

Вы изучили приемы, впервые придуманные вашими предками во время их древних войн, что позволяет вам удобно носить массивные комплекты доспехов.
Игнорируйте снижение вашей Скорости от любого одетого доспеха.

Дополнительно, всякий раз, когда вы получаете штраф к Скорости по другой причине (из-за состояния "перегружен" или заклинания), вычтите 5 футов из штрафа.
Например, состояние "перегружен" обычно дает штраф -10 футов к Скорости, но вам оно дает штраф лишь -5 футов.
Если ваша Скорость получает несколько штрафов, выберите только один штраф, значение которого будет снижено.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Vengeful-Hatred:

Мстительная ненависть (`Vengeful Hatred <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=6>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

Ваше сердце жаждет мести тем, кто причинил зло вашему народу.
Выберите одно из следующих наследий врагов дварфов, когда вы получаете эту способность: дроу, дуэргар, гигант или орк.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к урону оружием и безоружными атаками против существ с этим признаком.
Если ваша атака нанесет больше чем 1 кость урона оружия (как обычно на уровнях выше 1-го), то бонус равен количеству костей оружия или безоружной атаки.

В дополнение, если существо крит.успешно атакует вас и наносит вам урон, то вы получаете свой бонус к урону против этого существа на 1 минуту независимо от того, имеет ли оно этот признак.

**Особенность**: Ваш Мастер может добавить соответствующие признаки существ в список родовых врагов, если ваш персонаж относится к сообществу, которое обычно сражается с другими видами врагов.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Avenge-in-Glory:

Отомстить с честью (`Avenge in Glory <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=964>`_) |д-р| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- дварф

**Доступ**: этнос горный дварф

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Союзник в пределах 30 футов получает состояние "при смерти"

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 20

----------

Вы чтите жизнь своего союзника, на 1 минуту получая временные ОЗ, равные вашему уровню.
Пока у вас есть эти временные ОЗ, вы получаете бонус обстоятельства +1 к броскам атак и броскам урона.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Clans-Edge:

Клановое острие (`Clan's Edge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=965>`_) |д-2| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

**Предварительные условия**: обучен обращению с клановыми кинжалами

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 20

----------

Быстро и точно двигая свой клановый кинжал, вы можете защищать себя более эффективно.
Сделайте два :ref:`Удара (Strikes) <action--Strike>` клановым кинжалом по разным целям.
Ваш штраф множественных атак применяется к этим ударам как обычно.
Потом вы используете действие :ref:`action--Interact`, чтобы получить бонус обстоятельства +1 к вашему КБ от признака "парирование" кланового кинжала.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Forge-Days-Rest:

Отдых кузнечного дня (`Forge-Day's Rest <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=966>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- дварф

**Доступ**: этнос подземный дварф

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 20

----------

Ваш необычный цикл отдыха позволяет вам быстрее восстановиться.
Пока вы отдыхаете в течение 12 часов, вы получаете эффекты от общей способности :ref:`feat--Fast-Recovery` и можете без отдыха передвигаться 20 часов, прежде чем получите состояние "утомление".


.. _ancestry-feat--Dwarf--Surface-Culture:

Культура поверхности (`Surface Culture <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=967>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- дварф

**Доступ**: любой этнос надземного дварфа

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 20

----------

Ваши взаимодействия с другими культурами на поверхности не только научили вас о многих других народах, но и помогли вам осознать ценность ваших собственных.
Вы становитесь обучены навыку Общество (или если вы уже были обучены Обществу, то другому навыку на ваш выбор) и получаете способность :ref:`feat--Additional-Lore` для Знаний относящихся к вашей культуре (например, Знания Уат или Знания Памэт)


.. _ancestry-feat--Dwarf--Dwarven-Doughtiness:

Дварфская отвага (`Dwarven Doughtiness <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1397>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 42

----------

Вы либо от природы спокойны и собранны перед лицом неминуемой опасности, либо очень хорошо притворяетесь.
В конце вашего хода снизьте свое состояние "напуган" на 2 вместо 1.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Eye-for-Treasure:

Нюх на сокровища (`Eye for Treasure <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1398>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 42

----------

Вы замечаете хорошую работу ремесленника, когда видите ее, и можете поэтично говорить о приемах и формах ремесла.
Вы становитесь обучены Ремеслу и получаете бонус обстоятельства +1 ко всем проверкам Ремесла для :ref:`skill--Recall-Knowledge`.
Если вы автоматически станете обучены Ремеслу (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого вы обучаетесь навыку на свой выбор.
Дополнительно, вы получаете способность :ref:`feat--Crafters-Appraisal`, позволяющую вам определять магические предметы используя навык Ремесло.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Dwarf--Boulder-Roll:

Наезд булыжника (`Boulder Roll <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=7>`_) |д-2| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Rock-Runner`

----------

Ваше дварфское телосложение позволяет вам толкать врагов, точно так же, как огромный валун катится через подземную пещеру.
Сделайте :ref:`action--Step` в квадрат с врагом, который вашего размера или менее, а враг должен сдвинуться на незанятое место сразу позади него.
Враг должен так сделать даже если это ставит его по угрозу.
Враг может сделать спасбросок Стойкости против вашего КС Атлетики, чтобы остановить ваш Шаг.
Если враг совершает этот спасбросок, то он получает дробящий урон равный вашему уровню + модификатор Силы, если только не пройдет его крит.успешно.

Если враг не может двигаться в свободное пространство (например, если он окружен твердыми объектами или другими существами), то ваш "Наезд булыжника" не имеет эффекта.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Dwarven-Weapon-Cunning:

Хитрость дварфского оружия (`Dwarven Weapon Cunning <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=8>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Weapon-Familiarity`

----------

Вы изучили хитрые приемы, чтобы получить лучший эффект от дварфского оружия.
Когда вы крит.успешно попадаете боевым топором, клевцом, боевым молотом или дварфским оружием, то вы применяете эффект критической специализации оружия.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Clan-Protector:

Защитник клана (`Clan Protector <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=968>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 20

----------

Ваш клановый кинжал может защитить союзников так же легко, как и вас.
Когда вы используете действие :ref:`action--Interact`, чтобы получить бонус обстоятельства к КБ от признака "парирование" кланового кинжала, то вы можете дать этот бонус обстоятельства находящемуся рядом союзнику, вместо того, чтобы получать его самому.
Вы можете использовать несколько действий :ref:`action--Interact`, чтобы защитить несколько союзников или, чтобы защить себя и союзника.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Protective-Sheath:

Защитные ножны (`Protective Sheath <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=969>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Clans-Edge`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 21

----------

Когда вы набрасываетесь со своим клановым кинжалом, то держите его ножны под рукой.
Если при использовании :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Clans-Edge` рука в которой вы не держите кинжал свободна, то вы можете использовать ножны кланового кинжала, чтобы тоже блокировать атаки.
Бонус обстоятельства к вашему КБ от парирования увеличивается до +2, против любой цели, по которой вы попали Ударом в этот ход.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Tomb-Watchers-Glare:

Взгляд хранителя гробниц (`Tomb-Watcher's Glare <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=970>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сакральная
- дварф

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Dwarf--Death-Warden`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 21

----------

Когда вы крит.успешно попадаете по неживому существу, или неживое существо крит.провалило спасбросок против одной из ваших способностей, то вы направляете свой божественный гнев в сердце врага.
Нежить получает состояние "ослаблен" на 1 раунд.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Defy-the-Darkness:

Бросить вызов тьме (`Defy the Darkness <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1399>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

**Предварительные условия**: ночное зрение

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 42

----------

Используя древние дварфские методы, разработанные для борьбы с врагами, владеющими магической тьмой, вы отточили свое ночное зрение и поклялись не использовать такую магию самому.
Вы получаете сильное ночное зрение, что позволяет вам видеть в магической тьме, даже если обычно она подавляет ночное зрение (как заклинание :ref:`spell--d--Darkness` 4-го уровня).
Вы не можете колдовать заклинания с признаком "тьма", активировать предметы с признаком "тьма" или использовать любые другие возможности с признаком "тьма".


.. _ancestry-feat--Dwarf--Dwarven-Reinforcement:

Дварфское укрепление (`Dwarven Reinforcement <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1400>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

**Предварительные условия**: эксперт Ремесла

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 42

----------

Вы можете использовать свои знания инженерии и работе с металлом, чтобы временно укрепить тонкие предметы и строения.
Тратя 1 час работы над предметом, вы можете дать ему бонус обстоятельства +1 к Твердости на 24 часа.
Если вы мастер Ремесла, бонус становится +2, а если легенда, бонус становится +3.
Вы можете укрепить часть строения, однако за 1 час обычно укрепляется только дверь, несколько окон или другие части, которые умещаются в 10-футовый куб.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Sheltering-Slab:

Прикрывающая плита (`Sheltering Slab <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1401>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 42

----------

Камень вокруг - ваш союзник, и вы научились использовать его, чтобы закрыть свои слабости.
Пока вы остаетесь на земле и рядом с вертикальной каменной стеной, которая возвышается до вашего роста или выше, вы не считаетесь застигнутым врасплох против атак, которые берут вас в тиски.
Это работает, даже если вы находитесь у внешнего угла стены.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Dwarf--Mountains-Stoutness:

Прочность горы (`Mountain's Stoutness <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=9>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

Ваша выносливость позволяет вам выдержать больше ран, чем большинству, прежде чем пасть.
Увеличьте ваши максимальные ОЗ на величину вашего уровня.
Когда у вас есть состояние "при смерти", то КС ваших проверок восстановления равен 9 + значение "при смерти" (вместо 10 + значение "при смерти").

Если у вас так же есть способность :ref:`feat--Toughness`, то ОЗ полученные от этих способностей складываются, а КС ваших проверок восстановления равен 6 + значение "при смерти".

.. versionchanged:: /errata-r1
	Более прозрачно описаны снижения КС.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Stonewalker:

Каменщик (`Stonewalker <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=10>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

Вы сильно почитаете камень и имеете с ним сильную связь.
Вы получаете :ref:`spell--m--Meld-into-Stone` как врожденное сакральное заклинание 3-го уровня, которое можете колдовать раз в день.

Если у вас есть способность родословной :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Stonecunning`, то вы можете попытаться найти необычную каменную кладку и ловушки на ее основе, которым требуется Легендарное мастерство Восприятия.
Если у вас есть и :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Stonecunning` и легендарное Восприятие, то когда вы не используете :ref:`action--Seek` и Мастер делает за вас бросок для тайной проверки, то вы сохраняете бонус от :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Stonecunning` и не получаете штраф обстоятельства -2.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Battleforger:

Боевой кузнец (`Battleforger <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=971>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

**Предварительные условия**: мастер Ремесла

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 21

----------

Вы можете заточить оружие, отполировать доспех и использовать специальные приемы, чтобы временно получить больше пользы от вашего вооружения.
Тратя 1 час на работу над оружием или доспехом, вы можете дать ему эффекты *руны мощи +1* до вашего следующего ежедневного приготовления, что дает оружию бонус предмета +1 к броскам атаки или увеличивает бонус предмета доспеха к КБ на 1.
Это не имеет эффекта, если оружие или доспех уже имеет руну мощи.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Energy-Blessed:

Благословленный энергией (`Energy Blessed <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=972>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Dwarf--Elemental-Heart`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 21

----------

Энергия течет в вашей крови еще сильнее.
Когда вы используете :ref:`ancestry-ability--Dwarf--Energy-Emanation`, то можете создать эманацию 5 футов, 10 футов или 15 футов.
Урон увеличивается до 6d6 + дополнительные 1d6 за каждый имеющийся у вас уровень выше 9-го, вместо 1d6 + дополнительные 1d6 за каждые 2 уровня выше 1-го.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Heroes-Call:

Зов героев (`Heroes' Call <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=973>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 21

----------

Песни древних героев эхом отдаются в вашем сознании и учащают пульс, особенно в тяжелых ситуациях.
Вы получаете :ref:`spell--h--Heroism` в качестве врожденного оккультного заклинания 3-го уровня, которое можно колдовать раз в день.
Если вы используете :ref:`action--Cast-a-Spell`, когда у вас половина ОЗ или меньше, то вы так же получаете временные ОЗ равные вашему удвоенному уровню.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Kneel-for-No-God:

Не преклоняться перед богом (`Kneel for No God <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=974>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Dwarf--Ancient-Blooded`

**Доступ**: этнос Вахирд

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 21

----------

Пренебрежение ваших предков к магии и строго уравнительное мышление вашего народа означают, что определенные формы магии мало влияют на вас.
Когда вы используете свою реакцию :ref:`ancestry-ability--Dwarf--Call-on-Ancient-Blood` против сакрального заклинания, и при броске получаете крит.провал спасброска против этого заклинания, то вместо этого он становится простым провалом.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Echoes-in-Stone:

Отзвуки в камне (`Echoes in Stone <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1402>`_) |д-1| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- концентрация
- дварф

**Предварительные условия**: Вы стоите на камне или земляной поверхности

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 42

----------

Вы на мгновение останавливаетесь, чтобы сосредоточить свои чувства на камне вокруг.
До начала вашего следующего хода, вы получаете новое чувство: неточное виброчувствительность с дальностью 20 футов.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Returning-Throw:

Возвращающийся бросок (`Returning Throw <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1403>`_) |д-2| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 42

----------

Вы овладели техникой метания по дуге так, что он предмет возвращается в вашу руку после броска, хотя для этого требуется мгновение, чтобы точно рассчитать траекторию и возможные рикошеты.
Сделайте дистанционный :ref:`action--Strike` метательным оружием.
Как только Удар завершен, оружие возвращается к вам в руку по дуге или рикошетит обратно.
Если ваши руки заняты, когда оружие возвращается, то оно падает на землю в вашем пространстве.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Stone-Bones:

Каменные кости (`Stone Bones <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1404>`_) |д-р| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

**Триггер**: По вам ударили критическим попаданием, которое нанесло физический урон

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 42

----------

Ваша непокорная натура может помочь вам оправиться даже от самых серьезных травм.
Сделайте чистую проверку с КС 17.
В случае успеха, атака становится обычным попаданием.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Dwarf--Dwarven-Weapon-Expertise:

Эксперт дварфского оружия (`Dwarven Weapon Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=11>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Weapon-Familiarity`

----------

Ваша родство с дварфами сочетается с вашей классовой тренировкой, что дает вам отличное умение в обращении с оружием дварфов.
Всякий раз, когда вы получаете особенность класса, которая дает вам уровень мастерства эксперта или выше в обращении с определенным оружием, вы так же получаете этот уровень мастерства для боевого топора, клевца и боевого молота и всего оружия дварфов с котором вы обучены.


.. _ancestry-feat--Dwarf--Telluric-Power:

Земная мощь (`Telluric Power <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1405>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 42

----------

Ты направляешь силу из земли под ногами, чтобы колотить своих врагов.
Когда делаете :ref:`action--Strike` ближнего боя по цели, которая стоит на той же земляной или каменной поверхности, что и вы, вы получаете бонус обстоятельства к броску урона, равный количеству костей оружия.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Dwarf--Stonegate:

Каменные врата (`Stonegate <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1406>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дварф

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Stonewalker`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 42

----------

Земляные преграды больше не мешают вашему продвижению.
Вы получаете :ref:`spell--p--Passwall` как врожденное сакральное заклинание 7-го уровня, которое вы можете колдовать раз в день.
Однако, в отличие от заклинания, эта способность может быть использована только для открытия прохода в земляных или каменных преградах.





.. include:: /helpers/actions.rst