.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ch2--ancestry--elf:

Эльф (Elf)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Как древний народ, эльфы видели большие перемены и имеют точку зрения, которая может появиться только от наблюдения за ходом истории.
	Покинув мир в древние времена, они вернулись на измененную землю, и все еще борются, чтобы восстановить свои родовые дома, в особенности от ужасных демонов наводнивших части их земель.
	Для некоторых эльфы это объект изумления, изящные и красивые, с обширными талантами и знаниями.
	Среди своих же, эльфы уделяют больше внимания личной свободе, чем жизни в соответствии с этими идеалами.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Очки здоровья

	6


	.. rubric:: Размер

	Средний


	.. rubric:: Скорость

	30 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Ловкость

	Интеллект

	Свободное

	.. rubric:: Недостаток характеристики

	Телосложение


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Эльфийский

	Дополнительные языки в количестве модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Небесный, Драконий, Гнольский, Гномий, Гоблинский, Орочий, Сильван и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	Эльф

	Гуманоид


	.. rubric:: Сумеречное зрение

	Вы можете видеть при тусклом свете как если бы это был яркий свет, так что вы игнорируете состояние "скрыт" из-за тусклого света.



Эльфы сочетают внеземную грацию, остроту интеллекта и мистический шарм, таким образом, что это притягательно для представителей других народов.
Они часто жадны до размышлений, хотя их исследования углубляются в такой уровень подробностей, который большинство короткоживущих народов считают излишним или неэффективным.
Ценя доброту и красоту, эльфы всегда стремятся улучшить свои манеры, внешний вид и культуру.

Эльфы часто довольно замкнутый народ, погруженные в тайны своих рощ и родственных сообществ.
Они не спешат заводить дружбу с представителями не своего народа, но по определенной причине: они тонко и глубоко привязываются к своему окружению и товарищам.
В этой привязанности есть физический элемент, но он не только поверхностный.
Эльфы, которые проводят свою жизнь среди короткоживущих народов, часто развивают искаженное восприятие собственной смертности и склонны становиться угрюмыми, наблюдая за тем, как поколение за поколением их товарищи стареют и умирают.
Таких эльфов называют Покинутыми.

Если вы хотите, чтобы персонаж был волшебным, мистическим и таинственным, вы должны играть эльфом.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Тщательно контролировать свои отношения с людьми с более короткой продолжительностью жизни, либо сохраняя безопасную эмоциональную дистанцию, либо смиряясь с тем, что переживете их.
* Принять специализированные или неясные интересы просто чтобы овладеть ими в совершенстве.
* Обладать такими особенностями, как цвет глаз, тон кожи, волосы, или манеры, которые отражают окружение, в котором вы живете.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Сосредотачиваются на вашей внешности, либо восхищаясь вашей грацией, либо обращаясь с вами так, как будто вы физически хрупки.
* Предполагают, что вы практикуетесь в стрельбе из лука, колдуете, сражаетесь с демонами и совершенствуете одно или несколько изящных искусств.
* Беспокоятся, что вы смотрите на них сверху вниз или чувствуете, что вы снисходительны и отчужденны.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Будучи в подавляющем случае выше людей, эльфы обладают изящным сложением, подчеркнутым вытянутыми чертами лица и длинными заостренными ушами.
Их глаза широкие и миндалевидные, с большими яркими цветными зрачками, которые которые составляют всю видимую часть глаза.
Эти зрачки делают их похожими на пришельцев, и позволяют им остро видеть в тусклом свете.

Эльфы постепенно приспосабливаются к окружающей среде и своим спутникам, и часто приобретают физические черты, отражающие их окружение.
Например, у эльфа, веками жившего в первобытных лесах, могут проявиться зеленые волосы и сучковатые пальцы, а у того, кто жил в пустыне - золотистые зрачки и кожа.
Эльфийская мода, как и сами эльфы, имеет тенденцию отражать их окружение.
Эльфы, живущие в лесах и других диких местностях, носят одежду, которая играет на ландшафте и флорой их домов, в то время как те, кто живет в городах, как правило, носят одежду по последней моде.

Эльфы достигают физической зрелости примерно в возрасте 20 лет, хотя другие эльфы не считают их полностью эмоционально зрелыми до конца их первого века, пока они не испытали больше, имели несколько специализаций, и пережили поколение короткоживущих народов.
Типичный эльф может жить около 600 лет.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Эльфийская культура глубока, богата и находится в упадке.
Их общество достигло пика тысячелетия назад, задолго до того, как они покинули мир, спасаясь от великого бедствия.
Они вернулись, но восстановление - нелегкая задача.
Их врожденное терпение и живость ума, делают эльфов превосходными мудрецами, философами и волшебниками, а их общества построены на врожденном чувстве чуда и знания.
Эльфийская архитектура демонстрирует их глубокое понимание красоты, а эльфийские города - удивительные произведения искусства.

Эльфы придерживаются глубоко укоренившихся идеалов индивидуализма, позволяя каждому эльфу изучить несколько профессий, прежде чем остановиться на конкретном стремлении или страсти, которая подходит им лучше всего.
Эльфы держат печально известные обиды на соперников, которых эльфы называют *илдулиэль*, но эти враждебные отношения иногда могут перерасти в дружбу со временем.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Эльфы часто эмоциональны и капризны, однако держат высокие идеалы близко к сердцу.
Как таковые, многие являются хаотично добрыми.
Они предпочитают божеств, которые разделяют их любовь ко всему мистическому и художественному.
Десна и Шелин - особенные фавориты, первая - за ее чувство прекрасного, а вторая - за ее признание искусства.
Калистрия - самое известное из эльфийских божеств, поскольку она олицетворяет многие эльфийские идеалы, доведенные до крайности.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Эльф держит свое личное имя в секрете среди своей семьи, давая прозвище при встрече с другими людьми.
Это прозвище может меняться со временем, из-за событий в жизни эльфа или даже по прихоти.
Один эльф, мог быть известен, своим окружением, под многими именами в разных возрастах и регионах.
Эльфийские имена состоят из нескольких слогов и должны лирически звучать - по крайней мере, на эльфийском языке.
Они часто заканчиваются на "-эль” или "-ара", что другие культуры иногда избегают имен, заканчивающихся на эти слоги, чтобы не звучать слишком эльфийски.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Аэрэль, Амрунэлара, Калаврэль, Дардлара, Фанра, Хэлдалэль, Ятхэль, Ланлисс, Опараль, Сэлдлон, Сумрэль, Талатэль, Тессара, Вариэль, Яландлара, Зордлон





Эльфийские наследия (Elf Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Эльфы живут долго и адаптируются к окружению прожив долгое время.
Выберите одно из следующих эльфийских наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Elf--Arctic:

Арктический эльф (`Arctic Elf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=6>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы живете глубоко на замерзшем севере и приобрели невероятную устойчивость к холодным средам, получив сопротивляемость холоду, равную половине вашего уровня (минимум 1).
Вы считаете эффекты холодной окружающей среды так, как если бы они были на одну ступень ниже (невероятный холод становится экстремальным, экстремальный холод становится суровым и так далее).


.. _ancestry-heritage--Elf--Cavern:

Пещерный эльф (`Cavern Elf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=7>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы родились или провели много лет в подземных туннелях или пещерах, где недостаточно света.
Вы получаете ночное зрение.


.. _ancestry-heritage--Elf--Seer:

Эльф провидец (`Seer Elf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=8>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

У вас есть врожденная способность обнаруживать и понимать магические феномены.
Вы по желанию можете колдовать чары :ref:`spell--d--Detect-Magic` как врожденное арканное заклинание.
Чары усиливаются до уровня заклинания, равному половине вашего уровня, округленному до большего целого (как все чары).

В дополнение, вы получаете бонус обстоятельства +1 на проверки :ref:`expl-activity--Identify-Magic` и :ref:`activity--gen--Decipher-Writing` магического свойства.
Эти действия навыков обычно используют навыки Аркана, Природа, Оккультизм или Религия.


.. _ancestry-heritage--Elf--Whisper:

Шепчущий эльф (`Whisper Elf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=9>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши уши особенно чувствительны, способны уловить даже малейший шелест.
Пока вы можете нормально слышать, вы можете использовать :ref:`action--Seek` чтобы почувствовать "необнаруженных" существ в 60-футовом конусе, вместо 30-футового.
Вы так же получаете бонус обстоятельства +2 к определению местоположения "необнаруженных" существ которых вы можете слышать в 30 футах с помощью :ref:`action--Seek`.


.. _ancestry-heritage--Elf--Woodland:

Лесной эльф (`Woodland Elf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=10>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы приспособлены к жизни в лесу или глубине джунглей, и вы знаете, как лазить по деревьям и использовать растительность в своих интересах.
Когда вы используете :ref:`skill--Athletics--Climb` на деревья, лианы и другую растительность, вы двигаетесь с половиной своей Скорости при успехе, и на полной Скорости при критическом успехе (если у вас есть :ref:`feat--Quick-Climb`, вы двигаетесь на полной Скорости при успехе).
Если вы используете Скорость карабканья, эти бонусы не применяются.

Вы всегда можете использовать действие :ref:`action--Take-Cover`, когда вы находитесь в лесной местности, чтобы получить укрытие, даже если вы не рядом с укрытием, за которым вы можете укрыться.


.. _ancestry-heritage--Elf--Ancient:

Древний эльф (`Ancient Elf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=34>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 25

За свою долгую жизнь вы занимались множество всего.
Выберите класс отличный от вашего.
Вы получаете способность посвящения мультикласса для этого класса, даже если вы не соответствуете предварительным условиям по уровню.
Вы все еще должны соответствовать другим предварительным требованиям, чтобы получить способность.


.. _ancestry-heritage--Elf--Desert:

Пустынный эльф (`Desert Elf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=35>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 25

Вы живете под палящим зноем пустыни, приобретая невероятную устойчивость к жаркой окружающей среде.

Вы получаете сопротивление огню, равное половине вашего уровня (минимум 1), и жар окружающей среды для вас на одну ступень ниже (невероятная жара становится экстремальной, экстремальная жара становится суровой и так далее).


Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heretages.rst





.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как эльф, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Elf--Ancestral-Longevity:

Родовое долголетие (`Ancestral Longevity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=12>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Требования**: возраст 100 лет или старше

----------

Вы накопили огромный багаж знаний в течение пережитых лет.
Во время своих ежедневных приготовлений, вы можете поразмышлять о своем жизненном опыте чтобы получить уровень мастерства "обучен" в одном навыке на ваш выбор.
Эффект длится до вашего следующего ежедневного приготовления.
Так как это мастерство временное, вы не можете использовать его как предварительное условие для повышения навыка или постоянной особенности персонажа как например, способность.


.. _ancestry-feat--Elf--Elven-Lore:

Знания эльфов (`Elven Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=13>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

Вы обучались традиционным эльфийским искусствам, узнавали о арканной магии и мире окружающем вас.
Вы становитесь обучены Аркане и Природе.
Если вы автоматически становитесь обученным в одном из этих навыков (например, из-за предыстории или класса), вы обучаетесь в другом навыке по вашему выбору.
Вы так же обучаетесь "Знаниям эльфов" (Lore: Elven).


.. _ancestry-feat--Elf--Elven-Weapon-Familiarity:

Знакомство с эльфийским оружием (`Elven Weapon Familiarity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=14>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

Вы предпочитаете луки и другое элегантное оружие.
Вы обучены обращению с длинным луком, композитным длинным луком, коротким луком, композитным коротким луком, длинным мечем и рапирой.

Так же вы получаете доступ ко всему необычному эльфийскому оружию.
Для определения мастерства владения им, воинское эльфийское оружие считается простым, а улучшенное эльфийское оружие считается воинским.


.. _ancestry-feat--Elf--Forlorn:

Покинутый (`Forlorn <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=15>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

Наблюдение за тем, как ваши друзья стареют и умирают, делает вас более угрюмым, что защищает вас от вредных эмоций.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эмоциональных эффектов.
Если вы получаете успех при испытании против эмоций, он становится критическим успехом.


.. _ancestry-feat--Elf--Nimble-Elf:

Проворный эльф (`Nimble Elf <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=16>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

Ваши движения хорошо отточены.
Ваша Скорость увеличивается на 5 футов.


.. _ancestry-feat--Elf--Otherworldly-Magic:

Потусторонняя магия (`Otherworldly Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=17>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

Ваша эльфийская магия проявляется как простое арканное заклинание, даже если вы формально не обучены магии.
Выберите одни чары из списка арканных (см. :ref:`spells-list--Arcane--Cantrips`).
Вы можете колдовать эти чары по желанию, как врожденное арканное заклинание.
Эти чары усиливаются до уровня заклинания, равному половине вашего уровня с округлением до большего целого (как все чары).


.. _ancestry-feat--Elf--Unwavering-Mien:

Непоколебимая наружность (`Unwavering Mien <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=18>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

Ваш мистический контроль и медитации позволяют вам противостоять внешним воздействиям на ваше сознание.
Когда на вас воздействует ментальный эффект который длится минимум 2 раунда, вы можете уменьшить длительность на 1 раунд.

Вам все еще требуется естественный сон, но вы считате спасброски против эффектов сна на одну ступень успешности выше.
Это защищает только от эффектов сна, не от других эффектов делающих заставляющих вас терять сознание.


.. _ancestry-feat--Elf--Elemental-Wrath:

Гнев стихии (`Elemental Wrath <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=975>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 26

----------

Вы так связаны с землей, что можете вызвать поток энергии из вашего окружения.
Когда вы получаете этот навык, выберите кислоту, холод, электричество или огонь.
Вы можете воззвать к земле, чтобы по желанию колдовать :ref:`spell--a--Acid-Splash` как врожденное природное заклинание, за исключением того, что оно имеет только словесную компоненту и наносит тип урона который вы выбрали, вместо кислотного; заклинание получает признак соответствующий типу урона, вместо кислотного.
Чары усиливаются до уровня заклинания, равному половине вашего уровня, округленного до большего целого (как все чары).


.. _ancestry-feat--Elf--Elven-Verve:

Эльфийская живость (`Elven Verve <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=976>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 26

----------

В то время как все эльфы невосприимчивы к парализующим касаниям упырей, вы можете сопротивляться магии оцепенения плоти всех видов.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эффектов, которые накладывают на вас состояния "обездвижен", "парализован" или "замедлен".
Когда вы получите состояния "обездвижен", "парализован" или "замедлен" хотя бы на 2 раунда, снизьте продолжительность на 1 раунд.


.. _ancestry-feat--Elf--Share-Thoughts:

Общие мысли (`Share Thoughts <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=977>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Предварительные условия**: этнос Муалижэец, Илверанец или Вуринуа

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 26

----------

У вас есть поразительное умение общаться с другими эльфами не произнося слов, однако эта традиция часто вызывает дискомфорт у наблюдателей.
Вы можете колдовать :ref:`spell--m--Mindlink` как врожденное оккультное заклинание раз в день, но можете выбрать целью только других эльфов или полуэльфов.


.. _ancestry-feat--Elf--Wildborn-Magic:

Дикая магия (`Wildborn Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=978>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- эльф

**Доступ**: этнос Муалижэец

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 26

----------

Вы научились получать доступ к древней магии диких мест.
Выберите одни чары из списка природных заклинаний (см. :ref:`spells-list--Primal--Cantrips`).
Вы можете по желанию колдовать эти чары, как врожденное природное заклинание.
Чары усиливаются до уровня заклинания, равному половине вашего уровня округленного до большего целого.


.. _ancestry-feat--Elf--Woodcraft:

Знание леса (`Woodcraft <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=979>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 26

----------

У вас есть врожденное знакомство с лесными районами.
Когда вы находитесь в лесу или джунглях, и при броске проверки навыка Выживания получаете критический провал используя :ref:`skill--Survival--Sense-Direction`, :ref:`downtime--Subsist` или :ref:`skill--Survival--Cover-Tracks`, то вместо этого вы получаете просто провал, а если вы получаете успех, он считается критическим успехом.


.. _ancestry-feat--Elf--Ancestral-Linguistics:

Родовая лингвистика (`Ancestral Linguistics <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1407>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Предварительные условия**: как минимум 100 лет

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 43

----------

За свою долгую жизнь вы изучили множество языков.
Во время своих ежедневных приготовлений вы можете погрузиться в старые воспоминания, чтобы свободно владеть одним распространенным языком или одни другим языком, к которому у вас есть доступ.
Вы знаете этот язык пока снова не подготовитесь.
Так как это знание временное, вы не можете использовать его для выбора постоянных опций персонажа.


.. _ancestry-feat--Elf--Elven-Aloofness:

Эльфийская отчужденность (`Elven Aloofness <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1408>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 43

----------

Как бы сильно ты ни заботился о них, ты смирился с недолговечной природой не-эльфов, и это делает их угрозы менее неприятными.
Если не-эльф, при броске проверки :ref:`skill--Intimidation--Coerce` используя Запугивание, получает провал, то это считается крит.провалом (и таким образом не может снова использовать на вас :ref:`skill--Intimidation--Coerce` в течение 1 недели)
Когда не-эльф пытается :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` вас, вы становитесь временно иммунны на 1 день, вместо 10 минут.


.. _ancestry-feat--Elf--Know-Your-Own:

Познание себя (`Know Your Own <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1409>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 43

----------

Вы провели бесчисленные часы, изучая историю эльфов в вашем мире и за его пределами, и являетесь признанным экспертом в **способах** вашего народа.
Если вы критически проваливаете проверку :ref:`skill--Recall-Knowledge` о эльфах, эльфийском обществе или эльфийской истории, то вы получаете просто провал.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Elf--Ageless-Patience:

Вечное терпение (`Ageless Patience <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=19>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

Вы работаете в темпе, приобретенном из-за долголетия, который повышает вашу тщательность.
Вы можете добровольно потратить в два раза больше времени на проверку Восприятия или проверку навыка, чтобы получить бонус обстоятельства +2 к этой проверке.
Так же, для этих проверок, вы не считаете натуральную 1 на кости как понижение степени успешности; вы получаете критический провал только если ваш результат на 10 меньше чем КС.
Например, вы получите эти преимущества если потратите два действия (|д-2|) на :ref:`action--Seek`, что обычно занимает 1 действие.
Вы можете получить эти преимущества во время исследования, потратив в два раза больше времени чем обычно требуется, или во время отдыха, потратив в два раза больше времени этого режима.

Мастер может решить, что ситуация не дает вам преимуществ, если промедление, наоборот, негативно отразится на результат, как например при напряженных переговорах с нетерпеливым существом.


.. _ancestry-feat--Elf--Elven-Weapon-Elegance:

Изящество эльфийского оружия (`Elven Weapon Elegance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=20>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Требования**: :ref:`ancestry-feat--Elf--Elven-Weapon-Familiarity`

----------

Вы приспособились к обращению с оружием ваших эльфийских предков и становитесь особенно смертельны в обращении с ним.
Когда вы критически попадаете используя эльфийское оружие, или одним из перечисленных в :ref:`ancestry-feat--Elf--Elven-Weapon-Familiarity`, вы применяете критический эффект специализации оружия.


.. _ancestry-feat--Elf--Defiance-Unto-Death:

Неповиновение смерти (`Defiance Unto Death <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=980>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- эльф

**Доступ**: Присягнувший шпилю эльф (Spiresworn)

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 26

----------

Ты презираете альголлусов и их ментальную магию, и тебя учили быть готовым скорее умереть, чем поддаться ментальным манипуляциям.
Если вы начнете свой ход с состоянием "замешательство", "под контролем" или "бегство" из-за проваленного спасброска Воли, то вы можете снова сделать спасбросок Воли с тем же КС; при успехе, вы получаете состояние "парализован" до вашего следующего хода, а не действуете против своей воли.


.. _ancestry-feat--Elf--Elven-Instincts:

Эльфийские инстинкты (`Elven Instincts <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=981>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 27

----------

Ваши чувства позволяют вам быстро реагировать.
Вы получате бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия на инициативу.
Дополнительно, если ваш результат броска инициативы равен вражескому, вы ходите первым, независимо от того, кидали ли вы инициативу с помощью Восприятия или нет.


.. _ancestry-feat--Elf--Forest-Stealth:

Лесная скрытность (`Forest Stealth <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=982>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Предварительные условия**: эксперт Скрытности

**Требования**: Вы в лесу или джунглях, рядом с особенностью окружающей среды которая позволяет :ref:`action--Take-Cover`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 27

----------

Вы умеете быстро прятаться за частями подлеска или листвы.
Вы используете :ref:`action--Take-Cover` и после этого используете это укрытие чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide`.


.. _ancestry-feat--Elf--Wildborn-Adept:

Адепт дикой магии (`Wildborn Adept <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=983>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Elf--Wildborn-Magic`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 27

----------

Шепот джунглей дает вам более разнообразный доступ к простой природной магии.
Вы можете по желанию колдовать :ref:`spell--d--Dancing-Lights`, :ref:`spell--d--Disrupt-Undead` и :ref:`spell--t--Tanglefoot` как врожденные природные заклинания.
Если вы выбрали одни из этих чар вместе с :ref:`ancestry-feat--Elf--Wildborn-Magic`, то можете выбрать новые чары для той способности.


.. _ancestry-feat--Elf--Ancestral-Suspicion:

Родовая настороженность (`Ancestral Suspicion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1410>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 43

----------

Долгоживущие эльфы видели, как возникали и погибали цивилизации, часто от рук внешних сил.
В результате, у них развилась настороженность по отношению к другим, которые могут пытаться влиять на них или контролировать.
Вас учили сопротивляться подобным манипуляциям, получая бонус обстоятельства +2 к спасброскам против эффектов, которые сделают вас контролируемым, как :ref:`spell--d--Dominate` и к проверкам Восприятия для :ref:`action--Sense-Motive`, когда пытаетесь определить находится ли существо под влиянием подобного эффекта.
Когда при броске против такого вы получаете успешный спасбросок, вместо этого он становится крит.успешным.


.. _ancestry-feat--Elf--Martial-Experience:

Воинский опыт (`Martial Experience <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1411>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 43

----------

Вы скрестили клинки с самыми разными противниками, владеющими самым разнообразным оружием, и вы изучили основы борьбы почти с любым из них.
Когда вы владеете оружием, для которого у вас нет уровня мастерства, считайте свой уровень бонусом мастерства.
На 11-м уровне вы становитесь обучены обращению со всем оружием.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Elf--Elf-Step:

Эльфийский шаг (`Elf Step <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=21>`_) |д-1| / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

Вы двигаетесь будто в грациозном танце, и даже ваши шаги длиннее обычных.
Вы делаете :ref:`action--Step` на 5 футов дважды.


.. _ancestry-feat--Elf--Expert-Longevity:

Эксперт долголетия (`Expert Longevity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=22>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Требования**: :ref:`ancestry-feat--Elf--Ancestral-Longevity`

----------

Вы продолжаете конкретизировать знания и навыки, которым научились за свою жизнь.
Когда вы выбираете навык, которому станете обученным с помощью :ref:`ancestry-feat--Elf--Ancestral-Longevity`, вы так же можете выбрать навык которому вы уже обучены и стать в нем экспертом.
Это длится до окончания действия "Родового долголетия".

Когда эффекты "Родового долголетия" и "Эксперта долголетия" заканчивается, вы можете перетренировать одно из ваших повышений навыка.
Повышение навыка, которое вы получаете от этой перетренировки, должно либо сделать вас обученным навыку, который вы выбрали с "Родовым долголетием", либо сделать вас экспертом в навыке, который вы выбрали для "Эксперта долголетия".


.. _ancestry-feat--Elf--Brightness-Seeker:

Ищущий положительное (`Brightness Seeker <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=984>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 27

----------

Один раз в день вы можете потратить 10 минут на изучение своего окружения в поисках предзнаменований, связанных с определенным курсом действий, чтобы колдовать :ref:`spell--a--Augury`, как врожденное сакральное заклинание.
Если только результат *предзнаменования* не был "Ничего", вы получите следующую реакцию на следующие 30 минут:

----------

**Воззвать к положительному** |д-р| (концентрация)

**Триггер**: Вы собираетесь сделать бросок атаки, проверки навыка или спасброска, пока следуете курсу действий из *предзнаменования*, но вы еще не сделали бросок.

**Эффект**: Вы получаете бонус состояния на спровоцировавшую проверку, или бонус состояния +2 если результат *предзнаменования* был "Беда", а вы все равно решили продолжать.


.. _ancestry-feat--Elf--Sense-Thoughts:

Чувствовать мысли (`Sense Thoughts <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=985>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- эльф

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Elf--Share-Thoughts`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 27

----------

У вас есть еще более странная способность знать, что думают другие люди.
Вы можете, раз в день, колдовать :ref:`spell--m--Mind-Reading` как врожденное оккультное заклинание.


.. _ancestry-feat--Elf--Otherworldly-Acumen:

Потусторонняя проницательность (`Otherworldly Acumen <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1412>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Предварительные условия**: как минимум одно врожденное заклинание, полученное от способности родословной эльфа

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 43

----------

Арканная магия, которой вы обладаете, растет в силе и сложности.
Выберите одно обычное заклинание 2-го уровня в качестве врожденного, из того же магического обычая, что и в другой способности эльфа (например, из арканного списка, если у вас есть :ref:`ancestry-feat--Elf--Otherworldly-Magic`).
Вы можете колдовать это заклинание как врожденное, раз в день, используя тот же магический обычай, который используется для списка заклинаний из которого вы его выбрали.

Ваша магия приспосабливающаяся.
Тратя 1 день отдыха, вы можете заменить это заклинание на другое обычное заклинание 2-го уровня из того же магического обычая.


.. _ancestry-feat--Elf--Tree-Climber:

Древолаз (`Tree Climber (Elf) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1413>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 43

----------

Вы провели большую часть своей жизни среди верхушек деревьев и стали экспертом в быстром и безопасном лазании по ним.
Вы получаете Скорость карабканья 10 футов.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Elf--Universal-Longevity:

Универсальное долголетие (`Universal Longevity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=23>`_) |д-1| / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Требования**: :ref:`ancestry-feat--Elf--Expert-Longevity`

**Частота**: раз в день

----------

Вы усовершенствовали свою способность поддерживать все навыки, что вы изучили за долгую жизнь, так что вы почти никогда необучены в навыку.
Вы вспоминаете жизненный опыт, изменяя навыки, которые вы выбрали для :ref:`ancestry-feat--Elf--Ancestral-Longevity` и :ref:`ancestry-feat--Elf--Expert-Longevity`.


.. _ancestry-feat--Elf--Elven-Weapon-Expertise:

Эксперт эльфийского оружия (`Elven Weapon Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=24>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Требования**: :ref:`ancestry-feat--Elf--Elven-Weapon-Familiarity`

----------

Ваша близость к эльфами сочетается с вашей классовой подготовкой, что дает вам большое мастерство в обращении с оружием эльфов.
Когда вы получаете классовую особенность, которая делает вас экспертом, или лучше, в определенном оружии, вы также получаете такое же мастерство с длинным луком, композитным длинным луком, коротким луком, композитным коротким луком, длинным мечем и рапирой и всем эльфийским оружием, с которым вы обучены.


.. _ancestry-feat--Elf--Wandering-Heart:

Блуждающее сердце (`Wandering Heart <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=986>`_) / 13
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-heritage--Elf--Arctic`, :ref:`ancestry-heritage--Elf--Cavern`, :ref:`ancestry-heritage--Elf--Woodland`, :ref:`ancestry-heritage--Elf--Desert` или любое другое наследие, основанное на адаптации к окружающей среде

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 27

----------

В то время как все эльфы со временем приспосабливаются к своему окружению, вы путешествовали с размахом и стали привычным к стольким окружениям, что ваше тело теперь меняется быстрее, чем у других эльфов.
Потратив неделю в окружающей среде, связанной с эльфийским наследием (такой как снег для арктического эльфа, или лесная или джунгли для лесного эльфа) ваше наследие автоматически изменяется, чтобы стать этим наследием.
Это никогда не заставляет вас менять эльфийское наследие на то, которое не относится к окружающей среде, такое как :ref:`ancestry-heritage--Elf--Ancient`, :ref:`ancestry-heritage--Elf--Seer` или :ref:`ancestry-heritage--Elf--Whisper`.


.. _ancestry-feat--Elf--Avenge-Ally:

Отомстить за союзника (`Avenge Ally <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1414>`_) |д-1| / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- удача
- эльф

**Частота**: раз в 10 минут

**Требования**: Вы рядом с союзником у которого есть состояние "при смерти"

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 43

----------

Хотя вы знаете, что в конечном счете переживете своих товарищей, то, что вы видите их на пороге смерти, придаете ясности атакам.
Сделайте :ref:`action--Strike`.
Сделайте бросок атаки дважды и используйте наибольший результат.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Elf--Magic-Rider:

Верхом на магии (`Magic Rider <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1415>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 43

----------

Ваш народ использовал мощную магию для путешествий между далекими мирами, и остатки этой магии облегчают вам такое перемещение.
Когда вы являетесь целью заклинания телепортации, которое перемещает более чем одного человека, оно может воздействовать на дополнительную цель выбранную заклинателем сверх обычного ограничения.
Дополнительно, когда вы являетесь целью заклинания :ref:`spell--t--Teleport`, то вы и другие цели прибываете не дальше, чем в 1 миле от места назначения, независимо от расстояния на которое перемещаетесь.





.. include:: /helpers/actions.rst