.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Fetchling:

Фечлин (`Fetchling <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=30>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Некогда люди, а теперь уже нечто обособленное, фечлины демонстрируют древнее влияние Теневого плана монохромным цветом лица, светящимися глаза и отбрасыванием сверхъестественных теней.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Редкость

	Необычная


	.. rubric:: Очки здоровья

	8


	.. rubric:: Размер

	Средний


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Ловкость

	Свободное


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Теневой

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Акло, Драконий, Дзириакский, Некрил, Подземный и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	Фечлин

	Гуманоид


	.. rubric:: Ночное зрение

	Вы можете видеть в темноте и при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, однако ваше зрение в темноте - черно-белое.



Фечлины - поразительный народ, чья кожа кажется полностью лишенной цвета.
Эти гибкие и мрачные существа, кажется, тонут и исчезают во мраке.
Они видят в темноте, контролируют тени и обладают странными оккультными силами.
Некоторые фечлины развивают свои силы достаточно, чтобы проходить между Теневым и Материальным планами, оставляя другие народы шептаться о фигурах, которые возникают из затемненных углов и затем бесследно исчезают.
Столь же легко адаптирующиеся, как и люди, которыми они когда-то были, с помощью магии и других средств фечлины распространились по Голариону и планам за его пределами.

Первые фечлины были беженцами.
Много лет назад, когда Землепад разрушил древний Ацлант и погрузил мир во тьму, одна небольшая группа ацлантов умоляла о спасении.
Таинственная фигура в капюшоне, известная как Вдова, ответила на их зов, вскрыв проход в Теневой план.
Ацланты шагнули вперед, променяв темноту Землепада на глубокую тень.
По мере того, как они путешествовали по странным окрестностям плана и сталкивались с опасными обитателями, природа Теневого плана медленно произвела монументальные изменения на выживших.

Если вы хотите, чтобы персонаж больше чувствовал себя как дома в зеркальном мире теней, наполненном кромешным мраком, и который воплощает двойственность света и тьмы, вы должны сыграть фечлином.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Жить и работать в мрачных местах с тусклым освещением и большим количеством теней, обеспечивая яркий свет только когда ожидаете посетителей
* Смотреть на тени людей как на способ идентифицировать их, наряду с такими чертами, как рост или строение лица
* Сохранять самообладание при столкновении со странными существами и обстоятельствами


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Верят, что у вас есть теневые силы, такие как умение потреблять свет в качестве пищи, растворяться во тьме или путешествовать между планами
* Ожидают что вы осторожны, сдержанны и одиноки
* Проявляют интерес к вашей наследственной физиологической связи с Теневым планом


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Большая часть Теневого плана выглядит как измененная версия Материального плана, но лишенная цвета.
Те же самые силы на Теневом плане коснулись и фечлинов, чьи оттенки кожи подразделяются на монохромную гамму от абсолютно белого до глубокого черного, и все оттенки серого между ними.
Их тела столь же разнообразны по форме и размеру, как и людские, хотя большинство из них демонстрируют определенную плавность движений, напоминающую движущиеся тени.
Отражающие, лишенные зрачков глаза фечлинов способны пронзать тьму.
Самая примечательная особенность фечлина - его тень, которая почти никогда с точностью не отражает его тело.
Вместо этого, тени фечлинов могут иметь несочетаемые формы или размеры, в то время как другие мерцают, двигаются сами по себе или имитируют тень другого находящегося поблизости существа.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Большинство фечлинов остаются поблизости от Голариона либо на Материальном, либо на Теневом планах, либо образуя сообщества состоящие по большей части из фечлинов, либо прокладывая себе пути одиночки.
Обе планарные группы, как правило, обособленные; многие культуры фечлинов хранят воспоминания о своих ранних, опасных днях противостояния опасностям Теневого плана или его обманчивым обитателям.
Их склонность к формированию тесных общинных связей и адаптации к местным обычаям распространилась и стала частью более широкой фечлинской культуры, усиленной двумя основными группами фечлинов: Эстлары и Шедары, которые живут в тени более могущественных сущностей.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Культура выживания, передаваемая из поколения в поколение, означает, что многие фечлины предпочитают сохранять осторожные взгляды на мир и приспосабливаться к преобладающим обстоятельствам.
В результате чего, многие склонны к нейтральному взгляду на жизнь.
Некоторые предпочитают присоединиться к местным властям для личного или общественного развития или, чтобы разрушать системы изнутри.
Другие пытаются разрушить то, что они считают оковами, связывающими их самих и их общины.

Немало фечлинов нерелигиозны, при этом признавая все силы богов, но не почитают ни одного.
Верующие фечлины предпочитают богов, которые предлагают защиту и стабильность, будь то пасторальное принятие :ref:`Эрастила <Deity--Erastil>` или сковывающие цепи :ref:`Зон-Кутона <Deity--Zon-Kuthon>`.
Те, кто путешествует в одиночку или перемещаются между планами, ищут спокойствия в Альсете (`Alseta <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=30>`_), :ref:`Дезне (Desna) <Deity--Desna>` и :ref:`Гозрее <Deity--Gozreh>`.
:ref:`Калистрия <Deity--Calistria>` привлекает амбициозных фечлинов, а Бабушка Паучиха (`Grandmother Spider <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=37>`_) и Сивана (`Sivanah <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=46>`_) помогают тем, кто хочет передвигаться по миру свободно и незаметно.
Некоторые поклоняются им троим как пантеону, называемому "Смеющаяся вуаль"; некоторые даже включают :ref:`Норгорбера <Deity--Norgorber>` в качестве четвертого божества.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Фечлины-авантюристы

Фечлины имеют заслуженную репутацию путешественников.
Их купцы и эмиссары курсируют по многим дорогам, в то время как кочевники и моряки ищут что ждет их за очередным горизонтом.
Шарлатаны, преступники и беспризорники зарабатывают на жизнь во враждебном окружении.
Многие фечлины используют свое природное проворство как сорвиголовы или плуты.
Забота Теневого плана пробуждает скрытую силу во многих бардах или чародеях (особенно с теневым наследием крови) или побуждает их изучать глубочайшие тайны в качестве ведьм или волшебников.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Фечлины адаптировались к новому миру, как и их имена.
Эти имена обычно включают фонетические свойства из нескольких языков или представляют собой просто имена местных культур, которые семьи фечлинов считают привлекательными.
Другие доминирующие правила составления имен включают плавные звуки, резкие или шипящие согласные, а также фамилии, относящиеся к важным родственникам или признакам сообщества.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Амелише, Ашка, Дросил, Эйцанара, Иомва, Икьямек, Инва, Джеген, Лиртэ, Миотрай, Сорсул, Зокарац



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Поселения фечлинов (Fetchling Settlements)

Многие фечлины собираются в двух следующих городах.

**Маяк (Теневой Абсалом) (Beacon, Shadow Absalom)**:
Эстлары игнорируют официальное голарионское название своего города и вместо этого зовут его Маяком.
`Вельстраки <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=111>`_ и разумная нежить бродят по редко посещаемым улицам города, но бизнес процветает за закрытыми дверьми и в возвышающихся `дзириакских <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=644>`_ ульях.
Корабли пересекают пересохший Залив Сумрака (Bay of Dusk), чтобы доставить разнообразные товары, подпитывающие непримиримые фракции, в то время как Взгляд в сердце Маяка может отправить посетителей обратно туда, откуда они вошли в Теневой план.

**Кэндлиз (Candlease)**:
Этот остров террасных ферм, природных шпилей и разноцветных плетеных мостов парит в небе под луной Теневого Голариона.
В амфитеатре Тэллоу своевременное свечение обсидиановых менгиров помогает предсказать Лакримозы, которые одновременно забирают и заменяют Слезы Сомала.
Кэндлиз также проводит конкурсы рассказчиков историй и дискуссии Светлой печали (Brightsorrow).


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Кайал (Kayal)

Многие фечлины называют себя кайалами, словом производным от акло, имеющим значение близкое к "теневой народ".
Большинство кайалов отвергают термин "фечлин", который они считают навязанным им индивидами, слишком тесно связанными с Материальным планом.
Происхождение этого слова неясно, но его употребление широко распространено в Нидале.
В Нидале, для кайалов это имя укрепляет и возвышает их как достойный народ, прокладывающий свой собственный путь, а не как слуг тьмы.
Скептики считают "кайал" поверхностным позерством.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Вдова (The Widow)

Вдова была одной из Отреченных - зловещих полубогов, когда-то наблюдавших за Теневым планом.
Она услышала зов ацлантов о спасении, подняла свой дрожащий серп и прорвала проход во тьму; те, кого она провела в Теневой план, стали первыми фечлинами.
Мало кто помнит что-либо, кроме имени Вдовы, и еще меньше возносят ей молитвы.
Она не дает силы ни одному из жрецов-фечлинов.




Наследия фечлинов (Fetchling Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Внепланарное прошлое фечлинов повлияло на них по разному.
Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Fetchling--Bright:

Яркий (`Bright Fetchling <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=120>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 85

Ваше тело доказывает, что тень не может существовать без света.
Возможно ваши глаза светятся ярче или вены пульсируют светом.
Вы излучаете яркий свет в 5 футах вокруг себя.
Вы можете активировать или подавлять это умение за действие, которое имеет признак "концентрация".
Дополнительно, вы можете заставить фрагменты своей тени светиться, и сотворять :ref:`spell--d--Dancing-Lights` и :ref:`spell--l--Light` как оккультные врожденные чары.
Чары усиливаются до уровня заклинания, равного половине вашего уровня, округленного до большего целого.


.. _ancestry-heritage--Fetchling--Deep:

Глубинный (`Deep Fetchling <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=121>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 85

Ваши предки жили в самых глубоких и коварных регионах Теневого плана.
Вы можете отбрасывать более плотную тень, иметь замедленный пульс или чувствовать себя комфортнее в объятиях тьмы.
При выборе этого наследия вы получаете сопротивление холоду или негативной энергии, равное половине вашего уровня (минимум 1).


.. _ancestry-heritage--Fetchling--Liminal:

Лиминальный (`Liminal Fetchling <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=122>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 85

Вы происходите из рода фечлинов, имеющих более тесную связь с Эфирным и Теневым планами, и вы разделяете родство этих миров с незримым и тем, что находится между.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к обнаружению существ с состоянием "необнаружен" в пределах 60 футов при использовании действия :ref:`action--Seek`.
Ваш КС чистой проверки для прицеливания в существ с состоянием "скрыт" равен 3 вместо 5, а КС прицеливания в существ с состоянием "спрятан" равен 9 вместо 11.


.. _ancestry-heritage--Fetchling--Resolute:

Решительный (`Resolute Fetchling <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=123>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 85

Ваши предки уже давно сталкивались с ужасами, на Теневом плане или где-то еще, и вы несете их ментальную стойкость.
Когда при броске спасброска против эффекта с признаком "эмоция" вы получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех.


.. _ancestry-heritage--Fetchling--Wisp:

Тонкий (`Wisp Fetchling <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=124>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 85

Воздействие Теневого плана на ваших предков привело к большим физическим изменениям.
Ваши волосы или кожа иногда кажутся непрочными, а вы более тонкий и подвижный, чем другие фечлины.
Вы маленького размера, вместо среднего.
Вы становитесь обучены Акробатике, получаете способность навыка :ref:`feat--Quick-Squeeze`, и бонус обстоятельства +1 к проверкам Акробатики для :ref:`skill--Acrobatics--Tumble-Through`.
Если вы станете автоматически обучены Акробатике (например, от вашей предыстории или класса), то вместо этого вы становитесь обучены навыку на свой выбор.




Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst





.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (Fetchling Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете 1 способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как фечлин, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Fetchling--Lore:

Фечлинские знания (`Fetchling Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2500>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фечлин

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 85

----------

Вы изучили малопонятные уроки о своих собратьях-фечлинах.
Вы обучены Оккультизму и Скрытности.
Если вы станете автоматически обучены одному из этих навыков (например, от вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены навыку на свой выбор.
Еще вы становитесь обучены Знаниям Теневого плана (Shadow Plane).


.. _ancestry-feat--Fetchling--Hard-to-Fool:

Трудно одурачить (`Hard to Fool <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2501>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фечлин

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 86

----------

Вы привыкли видеть сквозь меняющуюся тьму и сбивающую с толку магию.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Восприятия против иллюзий, а также к спасброскам Воли от иллюзия и эффектов с признаком "тень".


.. _ancestry-feat--Fetchling--Shadow-Blending:

Теневое смешение (`Shadow Blending <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2502>`_) |д-р| / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- оккультная
- иллюзия
- тень
- фечлин

**Триггер**: Существо совершает чистую проверку, чтобы целиться в вас, когда вы имеете состояние "скрыт" или "спрятан" из-за тусклого света или темноты

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 86

----------

Вы сгущаете тени, для создания завесы.
Увеличьте КС этой чистой проверки на 2.


.. _ancestry-feat--Fetchling--Shrouded-Magic:

Скрытая магия (`Shrouded Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2503>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фечлин

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 86

----------

Вы выбираете 1 чары из оккультного списка заклинаний.
Вы можете по желанию сотворять эти чары как оккультное врожденное заклинание, усиленное до уровня заклинания, равного половине вашего уровня, округленного до большего целого.


.. _ancestry-feat--Fetchling--Shrouded-Mien:

Спрятанная наружность (`Shrouded Mien <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2504>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фечлин

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 86

----------

Вы привыкли иметь дело с опасными ситуациями и зловещими существами.
Вы становитесь обучены Обману (или другому навыку на ваш выбор, если вы уже обучены Обману), и вы получаете бонусную способность навыка :ref:`feat--Lengthy-Diversion`.


.. _ancestry-feat--Fetchling--Slink:

Идти украдкой (`Slink <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2505>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фечлин

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 86

----------

Вы можете двигаться сквозь мрак со скоростью тьмы.
Когда вы используете действие :ref:`skill--Stealth--Sneak`, то можете двигаться на 5 футов дальше, вплоть до своей полной Скорости.

Дополнительно, пока вы продолжаете :ref:`skill--Stealth--Sneak` и преуспеваете в проверках Скрытности, вы не становитесь "замечены" если заканчиваете Красться в тусклом свете или темноте, до тех пор, пока у вас есть стандартное или большое укрытие, или вы "скрыты" в конце своего хода.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Fetchling--Clever-Shadow:

Умная тень (`Clever Shadow <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2506>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- оккультная
- эвокация
- тень
- фечлин

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 86

----------

Вы можете с помощью своей тени совершать простые действия :ref:`action--Interact`, как например, открытие незапертой двери.
Все, с чем Взаимодействует ваша тень, должно быть в вашей досягаемости.
Ваша тень не может выполнять действия, для которых нужна значительная ловкость рук, включая любые действия, которые для выполнения потребуют совершить проверку, и вы не можете использовать ее чтобы держать предметы.


.. _ancestry-feat--Fetchling--Extinguish-Light:

Потушить свет (`Extinguish Light <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2507>`_) |д-2| / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- оккультная
- эвокация
- тьма
- фечлин

**Частота**: раз в 10 минут

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 86

----------

Вы оборачиваете тень вокруг 1 ничейного источника света в пределах 120 футов, который не больше факела.
Любой немагический источник света выбранный целью автоматически тухнет.
Для магических источников света, совершите проверку противодействия, используя свой модификатор Стойкости или Воровства против КС цели.
Ваш уровень противодействия равен половине вашего уровня округленного до большего целого.
Успешное противодействие источнику света подавляет его возможность давать свет на 1 минуту, но не любые другие эффекты.
Если вы в тусклом свете или темноте когда "Тушите свет", то дистанция становится 240 футов.


.. _ancestry-feat--Fetchling--Lightless-Litheness:

Темное проворство (`Lightless Litheness <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2508>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фечлин

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 86

----------

Ваше тело почти такое же гибкое как и тень.
Когда вы критически проваливаете :ref:`skill--Acrobatics--Squeeze`, то вместо этого получаете просто провал.
Дополнительно, когда при броске проверки :ref:`action--Escape` вы получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех; если вы при броске получили крит.успех, то вместо :ref:`action--Stride` на расстояние вплоть до 5 футов можете сделать :ref:`action--Step`.


.. _ancestry-feat--Fetchling--Shadowy-Disguise:

Теневая маскировка (`Shadowy Disguise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2509>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фечлин

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 87

----------

Вы заворачиваетесь в тень, чтобы изменить свою внешность.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--i--Illusory-Disguise` как врожденное оккультное заклинание 1-го уровня.
Это заклинание получает признак "тень".





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Fetchling--Hefting-Shadow:

Дюжая тень (`Hefting Shadow <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2510>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- оккультная
- воплощение
- тень
- фечлин

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Fetchling--Clever-Shadow`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 87

----------

Ваша тень может хранить объекты.
Вы можете :ref:`action--Interact` со своей тенью, чтобы сложить или извлечь объекты, также как вы бы делали с обычным контейнером (это значит, что вы тратите в общей сложности 2 действия :ref:`action--Interact`, чтобы сложить и потом извлечь объект).
Ваша тень может хранить 2 Массы объектов, которые не считаются к вашей переносимой Массе.
Эти предметы остаются целыми, но при таком хранении покрываются темной патиной.
Хотя предметы находятся в вашей тени и могут быть обнаружены как обычно, вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Скрытности для :ref:`skill--Stealth--Conceal-an-Object`, если только кто-то не знает о том, что можно проверить вашу тень на наличие предметов.

**Заметка**: Существа с этой способностью, помимо игровых персонажей, могут складывать и извлекать предметы из тени;
по сложности это приравнивается к складыванию или извлечению предметов в надетом рюкзаке (обычно требуется :ref:`skill--Thievery--Steal` или подобное умение, если игровой персонаж не согласен отдавать предмет против своей воли).


.. _ancestry-feat--Fetchling--Sculpt-Shadows:

Придать форму теням (`Sculpt Shadows <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2511>`_) |д-3| / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- оккультная
- воплощение
- тень
- фечлин

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 87

----------

Вы уговариваете близлежащие тени принять форму простого оружия, или простого инструмента или предмета, используя крошечный кусочек своей тени, чтобы сделать его твердым; делая это вы теряете 1 ОЗ.
Вы можете создавать только обычное нерасходуемое оружие 0-го уровня или :ref:`снаряжение для приключений <table--6-9>` без каких-либо замысловатых деталей, письменного текста, либо других сложных компонентов.
Предмет действует до тех пор, пока не будет использован для одиночной активности, пока вы снова не "Придадите форму теням", или 1 минуту, в зависимости от того, что произойдет раньше.
Как только продолжительность оканчивается, объект распадается и вы восстанавливаете потерянные ОЗ, если только предмет не был "сломан" или уничтожен.
Так как этот объект содержит крошечную часть вашей тени, вы не можете восстановить потерянные ОЗ, пока объект не распадется.


.. _ancestry-feat--Fetchling--Shadow-Sight:

Теневой взор (`Shadow Sight <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2512>`_) |д-1| / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- оккультная
- трансмутация
- фечлин

**Частота**: раз в час

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 87

----------

Вы пользуетесь своей связью с Теневым планом, чтобы видеть сквозь все, кроме самой глубочайшей тьмы.
Вы на 1 минуту получаете сильное ночное зрение.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Fetchling--Shadows-Assault:

Нападение тени (`Shadow's Assault <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2513>`_) / 13
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фечлин

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 87

----------

Ваша тень нападает на врагов.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--s--Shadow-Blast` как врожденное оккультное заклинание 5-го уровня.
На 17-м уровне, ваш *теневой взрыв* усиливается до 6-го уровня.


.. _ancestry-feat--Fetchling--Skirt-the-Light:

Огибание света (`Skirt the Light <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2514>`_) / 13
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- фечлин

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 87

----------

Вы можете путешествовать по границе между Материальным и Теневым планами, и даже брать с собой других.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--s--Shadow-Walk` как врожденное оккультное заклинание.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Fetchling--Pierce-the-Light:

Пронзание света (`Pierce the Light <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2515>`_) / 17
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- фечлин

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 87

----------

Вы разрываете завесу между Материальным планом и его тенью.
Вы можете дважды в неделю сотворять :ref:`spell--p--Plane-Shift` как врожденное оккультное заклинание, целью которого являетесь только вы;
вы можете перемещаться только на Материальный и Теневой планы, а ваше тело служит фокусирующим компонентом.





.. include:: /helpers/actions.rst