.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Gnoll:

Гнолл (`Gnoll <https>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::

	*Мощно сложенные гуманоиды, похожие на гиен, гноллы - хитрые воины и охотники.
	Их устрашающий вид и эффективные тактики принесли им дурную репутацию.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Источник

	Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 110


	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :uncommon:`необычный`


	.. rubric:: Очки здоровья

	8


	.. rubric:: Размер

	Средний


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Сила

	Интеллект

	Свободное

	.. rubric:: Недостаток характеристики

	Мудрость


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Гнолльский

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Драконий, Эльфийский, Ируксийский, Некрил, Орочий, Сильван и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	Гнолл

	:t_humanoid:`Гуманоид`


	.. rubric:: Сумеречное зрение

	Вы можете видеть при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, и вы игнорируете состояние "скрыт" из-за тусклого света.


	.. rubric:: Укус (Bite)

	Ваши острые зубы и мощные челюсти являются устрашающим оружием.
	У вас есть безоружная атака челюстями, которая наносит 1d6 колющего урона.
	Ваши челюсти относятся к группе "драка".




В странах к востоку, таких как Катапеш, гноллы заработали себе заслуженную репутацию жестоких работорговцев и демонопоклонников.
Даже в Просторах Муанги многие чужаки верят, что гноллы - ведьмы, каннибалы и того хуже.
На самом деле все сложнее.

Гноллы мванги, называющие себя "холо", в высшей степени практичные и прагматичные охотники и рейдеры.
Для гноллов честь это просто еще одно слово, обозначающее бессмысленный риск.
Любая потеря гнолла влияет не только на самого индивида, но и на его товарищей по стае и родственников.
Тратить время на что-либо, кроме победы, будь то милосердие или жестокость, считается аморальным.
Гноллы считают эффективность важнейшей добродетелью и верят, что лучший бой - это тот, который никогда не дает противнику шанса нанести ответный удар.
Гноллы из Муанги являются мастерами засад, тактических уловок и психологической войны, и ни что из этого не вызывает к ним симпатии своих соседей.

Столь же неверно понимается практика гноллов поклонения предкам и эндоканнибализм.
Гноллы съедают своих умерших в знак почтения, устраивая грандиозный пир и превращая кости павших в искусство или оружие.
Гноллы удостаивают этой чести уважаемых противников, надеясь внести в свой клан хитрость или силу своего врага.
Хотя это признак восхищения, так считают не все.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Всегда пытаться работать умнее, а не сильнее
* Физически демонстрировать силу, часто обнимая, ударяя или облизывая своих друзей
* Хранить кость любимого родственника, чтобы советоваться


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Пугаются вашего размера, зубов и жуткого смеха
* Предполагают, что вы бесчестны или того хуже
* уважают жестокую эффективность вашего стиля охоты



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Гноллы - это крупные гиеноподобные гуманоиды с короткими мордами, острыми зубами и большими выразительными круглыми ушами.
Их тела покрыты косматым мехом, более грубым на спине и более мягким и светлым на животе и горле, обычно не совсем белого, светло-коричневого или коричневого оттенка, с часто встречающимися пятнами и полосами.
Гноллы обычно имеют рост от 6 до 7 футов (от 183 до 213 см).
Женщины обычно примерно на голову выше мужчин и, соответственно, сильнее.
Гноллы считаются взрослыми в 15 лет и в среднем живут около 60 лет, хотя некоторые могут дожить до 100 и более, при хорошем здоровье.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Холо обычно живут в кланах включающих от 10 до 20 взаимосвязанных семейных групп, содержащих от 100 до 200 гноллов.
Ими управляет совет женщин-гноллов, обычно выбираемый из самых старых членов каждой семьи.
Этот совет старейшин выбирает одного из них в качестве Главного Старейшины, который по сути является первым среди равных и определяет повестку.
Совет консультируется с хранителем костей и рассказчиком, а также с одним или несколькими младшими гноллами, которые руководят рейдерскими и охотничьими стаями.

Хранители костей сосредоточены на исполнении желаний предков гноллов и богов - они получили свое название от костей предков, которые украшают их одежду и дома.
Рассказчики служат учителями и мудрецами и должны обладать энциклопедическими знаниями истории клана, региональных знаний и всего остального, имеющего отношение к клану.
Обычно они говорят на нескольких языках.

Женщины холо обычно работают охотниками, воинами и лидерами, в то время как мужчины становятся ремесленниками, смотрителями и собирателями.
Однако соблюдение гендерных ролей варьируется от клана к клану.
Представители любого пола могут стать хранителями костей или рассказчиками, и эти должности часто приводят к власти мужчин-гноллов.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Гноллы Муанги придерживаются несентиментального, прозаичного подхода к жизни и отдают предпочтение результатам, а не методам.
Они обычно верны и щедры по отношению к своему народу и безжалостны к чужакам - гноллы обычно хаотично нейтральны, но могут быть с уклонов в добро или зло в зависимости от того, кого они считают "своим народом".

Гноллы взывают к своим предкам изо дня в день, призывая своих сородичей благословлять детенышей, оградить от болезни или принести удачу на охоте.
Гноллы взывают к богам по особым случаям или во время сильных кризисов.
Большинство холо отдают дань уважения :doc:`Калистрии </lost_omens/Deity/Core/Calistria>` и :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Shelyn` как Старшей и Младшей Сестрам, богиням-близнецам силы и красоты.
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Nethys`, Брат, является покровителем хранителей костей, а :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Lamashtu`, хотя и является популярным божеством в других обществах гноллов, умилостивляют как Старую Мать, богиню, к которой обращаются только в самом крайнем случае, а иначе просят держаться подальше.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Гноллы-авантюристы

Некоторые гноллы покидают свои кланы, чтобы работать наемниками и авантюристами, изучая новые навыки, зарабатывая богатство и обретая союзников, которые однажды принесут пользу их народу.
Другие гноллы-авантюристы не имеют кланов, осиротели в результате какого-то бедствия или изгнаны за какое-то преступление, будь то справедливо или нет.
Все гноллы мыслят стайно и склонны принимать своих друзей в качестве почетных гноллов и товарищей по стае.

Гноллы обычно бывают заклинателями животных, артистами, травниками, охотниками, разведчиками и войнами.
Рейнджер - архетипичный класс гнолла, хитрый воин дикой природы, но гноллы так же бывают превосходными варварами и воинами, и их пристрастие к умным трюкам делает их непревзойденными плутами.

Хранители костей обычно являются ведьмами, обращаясь с духами предков больше как с вздорящими коллегами, чем с объектами поклонения, в то время как рассказчики - как правило, барды.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Новорожденным холо дают коренное имя, обычно кости, растения или животного (но никогда "гиена", так как это считается нарциссическим и высокомерным).
По мере того, как гноллы достигают определенных жизненных этапов, они добавляют к своему коренному имени описательное.
Коренные имена часто передаются по наследству, в то время как описательные выбираются в соответствии с личностью гнолла, обычно на шумных церемониях.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Баобаб, Шакал, Ониксовый слон в Тенях, Красный Шип, Несгибаемый Железный Камыш, Белая Акация, Задумчивый Зуб, Дятел



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Анклавы гноллов (Gnoll Enclaves)

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 113

Холо в основном живут полукочевыми кланами на равнинах к югу от Джунглей Муанги, перемещаясь между несколькими постоянными лагерями возле водопоев или хороших охотничьих угодий.
Кланы гноллов устраивают импровизированные фестивали, когда их маршруты пересекаются, и каждые несколько лет происходят собрания двух десятков кланов или более.
В то время как лидеры кланов обсуждают на таких собраниях вопросы войны и политики, большинство предпочитают торговать, праздновать или общаться, пока старейшины болтают.





Наследия гноллов (Gnoll Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Физиология гноллов может сильно различаться на обширных территориях Пространства Муанги.
Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Gnoll--Ant:

Муравьиный (`Ant <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 111

Вы остроухий гнолл ростом около 3 футов.
Многие скептически относятся к тому, что вы на самом деле гнолл.
Вы маленького размера вместо большого.
Вы обучены Обману (или другому навыку, если вы уже были обучены Обману).
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Обмана, чтобы :ref:`skill--Deception--Lie` о своей невиновности, КС Обмана против проверок :ref:`action--Sense-Motive`, чтобы раскрыть такую ложь, и к проверкам инициативы, когда кидаете ее с помощью Обмана.


.. _ancestry-heritage--Gnoll--Great:

Большой (`Great <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 111

Вы большой, мощный гнолл, с рыжевато-коричневой шерстью и коричневыми пятнами на шкуре.
Вы получаете 10 Очков Здоровья от своей родословной, вместо стандартных 8 и получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Атлетики, чтобы :ref:`skill--Athletics--Shove` или :ref:`skill--Athletics--Trip` врагов.


.. _ancestry-heritage--Gnoll--Sweetbreath:

Свежего дыхания (`Sweetbreath <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 111

Вы полосатый гнолл с бледной шерстью и странно приятным дыханием, которым вы можете восхитить свою жертву.
Вы обучены Дипломатии (или другому навыку, если вы уже были обучены Дипломатии).
Еще вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression`, если цель может унюхать ваше дыхание.


.. _ancestry-heritage--Gnoll--Witch:

Ведьминский (`Witch <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 112

Вы лохматый гнолл с темным мехом, способный издавать поистине жуткие звуки.
Вы можете по желанию сотворять чары :ref:`spell--g--Ghost-Sound`, как врожденное оккультное заклинание.
Чары усиливаются до уровня заклинания, равного половине вашего уровня округленного до большего целого.
Дополнительно, вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам :ref:`skill--Deception--Impersonate` и :ref:`skill--Deception--Create-a-Diversion` когда используете только свой голос.






Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (Gnoll Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как гнолл, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Gnoll--Crunch:

Хруст (`Crunch <https>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гнолл

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 112

----------

Ваши челюсти могут дробить кости и прокусывать доспех.
Ваши безоружные атаки челюстями наносят 1d8 колющего урона, вместо 1d6, и получают признак :w_grapple:`захват`.


.. _ancestry-feat--Gnoll--Lore:

Гнолльские знания (`Gnoll Lore <https>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гнолл

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 112

----------

Вы обращали внимание на своих старших охотников, чтобы научиться их уловкам.
Вы становитесь обучены Скрытности и Выживанию.
Если вы автоматически станете обучены одному из этих навыков (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Вы так же становитесь обучены Знаниям гноллов.


.. _ancestry-feat--Gnoll--Weapon-Familiarity:

Знакомство с оружием гноллов (`Gnoll Weapon Familiarity <https>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гнолл

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 112

----------

Вас учили быть охотником и рейдером.
Вы обучены с цепами, хопешами, молниями, копьями и двуручными цепами.


.. _ancestry-feat--Gnoll--Hyena-Familiar:

Фамильяр-гиена (`Hyena Familiar <https>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гнолл

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 112

----------

Гиены служат гноллам питомцами, ищейками, и в вашем случае сосудом для духов.
Вы получаете гиену крошечного размера в качестве фамильяра.


.. _ancestry-feat--Gnoll--Pack-Hunter:

Стайный охотник (`Pack Hunter <https>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гнолл

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 112

----------

Вы были обучены охотиться в стае.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам :ref:`action--Aid`, а ваши союзники получают бонус обстоятельства +2 к проверкам :ref:`Помощи (Aid) <action--Aid>` вам.


.. _ancestry-feat--Gnoll--Sensitive-Nose:

Чувствительный нос (`Sensitive Nose <https>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гнолл

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 112

----------

Ваш большой нос не только для вида.
Вы получаете неточное чувство нюха дальностью 30 футов.

**Особенность**: Вы можете взять эту способность только на 1-м уровне, и не можете переобучиться ей, или заменить другую способность на нее.






5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Gnoll--Distant-Cackle:

Далекий гогот (`Distant Cackle <https>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гнолл

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Gnoll--Witch`

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 112

----------

Нужен очень смелый человек, чтобы войти в лес, наполненный гоготом, где вы живете.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--v--Ventriloquism` как врожденное оккультное заклинание 1-го уровня.


.. _ancestry-feat--Gnoll--Weapon-Practicality:

Практичность гнолльского оружия (`Gnoll Weapon Practicality <https>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гнолл

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Gnoll--Weapon-Familiarity`

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 113

----------

Когда вы критически попадаете цепами, хопешами, молниями, копьями и двуручными цепами, то применяете эффект критической специализации этого оружия.


.. _ancestry-feat--Gnoll--Pack-Stalker:

Стайный охотник (`Pack Stalker <https>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гнолл

**Предварительные условия**: эксперт Скрытности, :ref:`ancestry-feat--Gnoll--Pack-Hunter`

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 113

----------

Засады - почетная гнолльская традиция.
Вы получаете способность :ref:`feat--Terrain-Stalker` и можете расширить ее эффекты на одного союзника, пока он остается в пределах 10 футов от вас.
Если вы мастер Скрытности, то можете расширить этот эффект на 2 союзников.
Если вы легенда Скрытности, то можете расширить этот эффект на 4 союзников.


.. _ancestry-feat--Gnoll--Right-hand-Blood:

Правокровка (`Right-hand Blood <https>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гнолл

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 113

----------

Говорят, что плоть с правой стороны гиены может лечить болезни, но левая часть ядовита.
Вы можете получить 1 урона, чтобы дать кому-то свою кровь с правой стороны и оказать :ref:`skill--Medicine--First-Aid` или получить 2d8 урона :ref:`skill--Medicine--Treat-Disease` или :ref:`skill--Medicine--Treat-Wounds`;
в обоих случаях, вам не нужен набор лекаря и вы получаете бонус предмета +1.
Кровь с вашей левой стороны заставляет эту проверку автоматически критически проваливаться.







9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Gnoll--Breath-Like-Honey:

Медовое дыхание (`Breath Like Honey <https>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гнолл

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Gnoll--Sweetbreath`

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 113

----------

Вы пахнете медом и пикантными вещами.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--e--Enthrall` как врожденное оккультное заклинание 3-го уровня, за исключением того, что его дистанция 30 футов и оно имеет признак :t_inhaled:`вдыхаемый` вместо :t_auditory:`слуховой`.
Цели не получают никого бонуса обстоятельства за несогласие с вами.
Если цель может чуять ваше дыхание, то ваш бонус обстоятельства к проверкам :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` увеличивается до +2.


.. _ancestry-feat--Gnoll--Grandmothers-Wisdom:

Бабушкина мудрость (`Grandmother's Wisdom <https>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гнолл

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 113

----------

Вы носите с собой кости своих предков и можете попросить у них совета.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--a--Augury` как врожденное оккультное заклинание 2-го уровня.


.. _ancestry-feat--Gnoll--Laughing-Gnoll:

Смеющийся гнолл (`Laughing Gnoll <https>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гнолл

**Предварительные условия**: мастер Запугивания

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 113

----------

Зловещее хихиканье гнолла - звук предупреждения и угрозы.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Battle-Cry`.
Вы не получаете штраф, когда пытаетесь :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` существо не понимающее ваш язык.






13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Gnoll--Ancestors-Rage:

Ярость предка (`Ancestor's Rage <https>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гнолл

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 113

----------

Вы превращаетесь в огромную потустороннюю гиену.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--a--Animal-Form` (только) как врожденное оккультное заклинание 5-го уровня.


.. _ancestry-feat--Gnoll--Weapon-Expertise:

Эксперт оружия гноллов (`Gnoll Weapon Expertise <https>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гнолл

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Gnoll--Weapon-Practicality`

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 113

----------

Всякий раз, когда вы получаете особенность класса, которая дает вам экспертное или выше мастерство владения определенным оружием, вы также получаете его для всего оружия, с которым вы обучены от :ref:`ancestry-feat--Gnoll--Weapon-Practicality`.





.. include:: /helpers/actions.rst