.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ch2--ancestry--gnome:

Гном (`Gnome <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=3>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Давным-давно, ранние предки гномов переселились из "Первого мира", царства фей.
	Хоть и неясно, почему первые гномы забрели в Голарион, эта родословная проявляется в современных гномах в виде причудливых умозаключениях, неординарности, навязчивых склонностях и том, что некоторые считают наивностью.
	Эти качества также отражаются в их физических чертах, таких как тонкие конечности, ярко окрашенные волосы и детские и чрезвычайно выразительные черты лица, которые еще больше отражают их потустороннее происхождение.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Очки здоровья

	8


	.. rubric:: Размер

	Маленький


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Телосложение

	Харизма

	Свободное

	.. rubric:: Недостаток характеристики

	Сила


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Гномий

	Сильван

	Дополнительные языки в количестве модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Драконий, Дварфийский, Эльфийский, Гоблинский, Джотун, Орочий и другие языки к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_gnome:`Гном`

	:t_humanoid:`Гуманоид`


	.. rubric:: Сумеречное зрение

	Вы можете видеть при тусклом свете как если бы это был яркий свет, так что вы игнорируете состояние :c_concealed:`скрыт` из-за тусклого света.



Всегда жаждущие новых впечатлений, гномы постоянно блуждают как умственно, так и физически, пытаясь предотвратить страшный недуг, который угрожает всему их народу.
Эта недуг - Выцветание, в отсутствие у гномов ключевой магической сущности из "Первого мира", она поражает гномов, которые не могут мечтать, изобретать и получать новый опыт.
Гномы цепляются за источник местной магии, обычно природной, там где они живут, как и подобает их фейской родословной, но этого недостаточно, чтобы избежать Выцветания, если только они не пополнят эту магию новым опытом.
Выцветание медленно высасывает цвет, из гномов, буквально, и это погружает пострадавших в состояние глубокой депрессии, которая в конечном итоге забирает их жизни.
Очень немногие гномы переживают это бедствие, становясь крайне угрюмыми и мудрыми выжившими, известными как "выцветшие".

Если вы хотите персонажа с безграничным энтузиазмом и чуждым мироощущением феи, к жизни и морали, вы должны играть гномом.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Начать обучение и прыгать из одной области изучения в другую без предупреждения
* Действовать сломя голову, прежде чем полностью оцените всю ситуацию
* Говорить, думать и быстро двигаться, и терять терпение с теми, кто не поспевает

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Ценят ваш энтузиазм и энергию, с которой вы подходите к новым ситуациям
* Изо всех сил пытаются понять ваши мотивации или приспособиться к вашим быстрым сменам направления
* Считают вас непредсказуемым, взбалмошным, ненадежным или даже безрассудным



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Большинство гномов имеют рост чуть более 3 футов и весят немногим больше человеческого ребенка.
Они демонстрируют широкий спектр естественных цветов кожи, волос и глаз.
Для гномов, у которых еще не началось Выцветание, возможен почти любой цвет волос и глаз, кроме белого, наиболее часто с яркими цветами, в то время как оттенки кожи охватывают немного более узкий спектр и имеют тенденцию к землистым тонам и розоватым оттенкам, хотя иногда зеленому, черному или бледно-голубому.
Большие глаза гномов и крепкие мышцы лица позволяют им быть особенно выразительными в своих эмоциях.

Гномы обычно достигают физической зрелости в возрасте 18 лет, хотя многие гномы сохраняют детское любопытство к миру даже в зрелом возрасте.
Теоретически, гном может дожить до любого возраста, если он может бесконечно откладывать Выцветание, но на практике гномы редко живут дольше, чем 400 лет.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

В то время как большинство гномов перенимают некоторые культурные обычаи региона в котором живут, они склонны выбирать, приспосабливая свои сообщества к своей собственной логике фей.
Это часто приводит к тому, что большинство сообществ гномов в конечном итоге почти полностью состоит из гномов, поскольку другие народы, сбитые с толку политическими решениями гномов, предпочитают переехать в другое место.
У гномов мало культурных особенностей, которые они считали бы полностью своими.
На Голарионе нет ни одного гномьего королевства или нации, и гномы не знали бы, что делать с таким государством, если бы оно у них было.

По необходимости, немногие гномы женятся на всю жизнь, вместо этого позволяя отношениям идти своим чередом, прежде чем вместе двигаться дальше, чтобы лучше предотвратить Выцветание этим новым опытом.
Хотя семьи гномов, как правило, небольшие, многие сообщества гномов воспитывают детей сообща, с меняющимися семейными границами.
Когда взрослые покидают поселение, неродные им подростки иногда отправляются за ними, таким образом создавая приемные семьи, чтобы путешествовать вместе.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Хотя гномы и являются импульсивными хитрецами с непостижимыми мотивами и запутанными методами, многие, по крайней мере, пытаются сделать мир лучше.
Они склонны к приступам сильных эмоций, и они часто добрые, но редко принципиальны.
Гномы чаще всего поклоняются божествам, которые ценят индивидуальность и природу, таким как :ref:`Deity--Cayden-Cailean`, :ref:`Deity--Desna`, :ref:`Deity--Gozreh` и :ref:`Deity--Shelyn`.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Гномы-авантюристы

Для большинства гномов, приключение это не столько выбор, сколько необходимость.
Гномы-авантюристы часто забирают сувениры, позволяющие им вспоминать и заново пережить свои самые захватывающие истории.

Гномы часто выбирают себя предысторию артиста, торговца или кочевника.
Кроме того, особенно подходят заклинатель животных, бармен, азартный игрок и изобретатель.

Связь гномов с магией делает для вас классы заклинателей основополагающими, в особенности классы, которые соответствуют обычаю ваших врожденных природных заклинаний, например, друид или природный чародей, хотя гномы-истоки могут выбирать и другие.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Имена гномов могут быть довольно сложными и из большого количества слогов.
Их мало интересуют фамильные имена, и большинство детей получают свои имена исключительно по прихоти родителей.
Гномы редко задумываются о том, насколько легко произносятся их имена, и часто пользуются более короткими прозвищами.
Некоторые даже собирают и записывают эти прозвища.
Среди гномов, чем короче имя, тем более женственным оно считается.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Эброштор, Бастаргри, Беш, Фиджит, Халунгалом, Крольмнит, Нэджи, Мэджет, Пай, Пошмент, Квек, Триг, Зарзукет, Затквальми




Гномьи наследия (Gnome Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Как разнообразное скопление чудаков, гномы имеют все виды специфических наследственных черт среди своих кровей.
Выберите одно из следующих гномьих наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Gnome--Chameleon-Gnome:

Гном-хамелеон (`Chameleon Gnome <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=11>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Цвет ваших волос и кожи изменчив, возможно, из-за скрытой магии.
Вы можете медленно изменять яркость и точный цвет, а окрас вашего тела может быть разным, что позволяет вам создавать узоры или другие красочные рисунки.
Это занимает одно действие для незначительных локальных изменений и вплоть до часа для значительных изменений по всему телу.
Пока вы спите, цвета меняются сами по себе в соответствии с вашими снами, придавая вам необычную окраску каждое утро.
Когда вы находитесь в местности, где ваша окраска примерно похожа на окружающую среду (например, цвет лесной зелени в лесу), вы можете использовать одно действие (|д-1|) для небольших локальных изменений, которые помогут вам слиться с окружающей средой.
Это дает вам бонус обстоятельства +2 к проверкам Скрытности, пока цвета или узоры вашего окружения не изменятся.


Гном-фея (`Fey-Touched Gnome <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=12>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Кровь фей настолько сильна в вас, что вы действительно один из них.
В дополнение к признакам :t_gnome:`гном` и :t_humanoid:`гуманоид`, вы получаете признак :t_fey:`фея`.
Выберите одни чары из списка природных заклинаний (:ref:`spells-list--Primal--Cantrips`).
Вы можете сотворять эти чары по желанию, как врожденное природное заклинание.
Эти чары усиливаются до уровня заклинания, равного половине вашего уровня, округленного до большего целого.
Раз в день, вы можете изменить эти чары на другие из того же списка, помедитировав для того, чтобы настроить себя на "Первый мир"; это 10-минутная активность с признаком :t_concentrate:`концентрация`.


Чувствительный гном (`Sensate Gnome <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=13>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы видите все цвета более яркими, слышите все звуки как более богатые, и особенно, невероятно подробно чувствуете все ароматы.
Вы получаете особое чувство: неточный нюх дальностью 30 футов.
Это означает, что вы можете использовать ваше чувство обоняния, чтобы определять точное местоположение существа (см. :ref:`ch9--Detecting-Creatures`).
Обычно Мастер удвоит дистанцию если вы с подветренной стороны от существа или уменьшит вдвое, если против ветра.

Дополнительно, вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия, всякий раз, когда пытаетесь определить местоположение :c_undetected:`необнаруженного` существа, которое в пределах досягаемости вашего нюха.


.. _ancestry-heritage--Gnome--Umbral-Gnome:

Теневой гном (`Umbral Gnome <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=14>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Будь то из-за связи с темными или теневыми феями, или подземными глубинными гномами, также известными как свирфнеблин, или по другой причине, но вы можете видеть в полной темноте.
Вы получаете ночное зрение.


Гном-исток (`Wellspring Gnome <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=15>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Над вами имеет большую власть какой-то другой источник магии, нежели природная магия вашего фейского происхождения.
Эта связь может исходить от оккультного плана или древней оккультного отголоска; божества, небожителя или беса; потока магии, оставленного войной магов; или древней рунной магии.

Выберите арканный, сакральный или оккультный обычай.
Вы получаете одни чары из списка заклинаний этого магического обычая (:ref:`spells-list--List`).
Вы можете по желанию сотворять эти чары, как врожденное заклинание выбранного обычая.
Эти чары усиливаются до уровня заклинания, равного половине вашего уровня, округленного до большего целого.
Всякий раз, когда вы получаете врожденное природное заклинание от способности гномьей родословной, измените его магический обычай с природного на выбранный вами для этого наследия.


Жизнерадостный гном (`Vivacious Gnome <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=36>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 31

У вас есть невероятно сильная связь с позитивной энергией, которая течет через "Первый мир", что защищает вашу жизненную силу от негативной энергии.
Вы получаете сопротивление негативной энергии, равное половине вашего уровня (минимум 1).
Когда у вас есть состояние :c_doomed:`обречен`, его эффект воздействует на вас, как если бы оно было на 1 ниже, чем оно есть на самом деле (:c_doomed:`обречен 1` не имеет эффекта, :c_doomed:`обречен 2` убьет вас когда вы имеете :c_dying:`при смерти 3` и т.д.).


Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst





.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительные каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как гном, вы выбираете из следующих способностей.



1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Gnome--Animal-Accomplice:

Животное-единомышленник (`Animal Accomplice <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=25>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

Вы устанавливаете взаимопонимание с животным, которое становится магически связанным с вами.
Вы получаете фамильяра (см. :ref:`ch3--classes--Familiars`).
Вид животного остается за вами, но большинство гномов выбирают животных со Скоростью рытья.


.. _ancestry-feat--Gnome--Burrow-Elocutionist:

Читающий вибрации (`Burrow Elocutionist <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=26>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

Вы распознаете дрожь подземных существ как их собственный замысловатый язык.
Вы можете задавать вопросы, получать ответы и использовать навык Дипломатии с животными, которые имеют Скорость рытья, такими как барсуки, суслики, кроты и степные собачки.
Мастер решает какие животные считаются подходящими для этой способности.


.. _ancestry-feat--Gnome--Fey-Fellowship:

Дружба с феями (`Fey Fellowship <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=27>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

Ваша усиленная связь с феями обеспечивает вам более теплый прием от существ "Первого мира", а также средства для преодоления их трюков.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия и спасброскам против :t_fey:`фей`.

В дополнение, всякий раз, когда вы встречаете фею в социальной ситуации, вы можете мгновенно сделать проверку Дипломатии, чтобы :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` на это существо, вместо того, чтобы общаться с ним 1 минуту.
Вы получаете штраф -5 к этой проверке.
Если вы провалили ее, то можете начать диалог длиной в минуту и попытаться сделать новую проверку по истечении этого времени, вместо принятия результата провал или крит.провала.

**Особенность**: Если у вас есть способность :ref:`feat--Glad-Hand`, вы не получаете штраф к мгновенной проверке Дипломатии, если цель - фея.


.. _ancestry-feat--Gnome--First-World-Magic:

Магия Первого мира (`First World Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=28>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

Ваша связь с "Первым миром" дает вам врожденное природное заклинание, похожее на то, что есть у фей.
Выберите одни чары из списка природных заклинаний (:ref:`spells-list--Primal--Cantrips`).
Вы можете по желанию сотворять эти чары, как врожденное природное заклинание.
Эти чары усиливаются до уровня заклинания, равного половине вашего уровня, округленного до большего целого.


.. _ancestry-feat--Gnome--Gnome-Obsession:

Гномья одержимость (`Gnome Obsession <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=29>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

Вы можете быть легкомысленными, но когда тема захватывает ваше внимание, вы погружаетесь в нее с головой.
Выберите навык Знаний.
Вы становитесь обучены этому навыку.
На 2-м уровне, вы становитесь экспертом выбранных Знаний, а также Знаний, полученных от вашей предыстории, если они были.
На 7-м уровне вы становитесь мастером этих Знаний, а на 15-м уровне становитесь легендой.


.. _ancestry-feat--Gnome--Gnome-Weapon-Familiarity:

Знакомство с гномьим оружием (`Gnome Weapon Familiarity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=30>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

Вы предпочитаете необычное оружие, связанное с вашим народом, например, клинки с изогнутыми и причудливыми формами.
Вы обучены обращению с кукри и глефой.

В дополнение, вы получаете доступ к кукри и всему необычному гномьему оружию.
Для определения уровня мастерства, воинское гномье оружие считается простым, а улучшенное гномье оружие считается воинским.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Уточнение про получение доступа к кукри (всем кукри).


.. _ancestry-feat--Gnome--Illusion-Sense:

Ощущение иллюзий (`Illusion Sense <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=31>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

Ваши предки проводили свои дни, будучи окутанными и убаюканные иллюзиями, в результате чего, ощущение магии иллюзий стало вашей второй натурой.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Восприятия и спасброскам Воли против :t_illusion:`иллюзий`.

Когда вы подходите на 10 футов к иллюзии, в которую можно не поверить, Мастер делает для вас :t_secret:`тайную` проверку, на то, чтобы не поверить в эту иллюзию, даже если вы не тратили действие, чтобы :ref:`action--Interact` с иллюзией.


.. _ancestry-feat--Gnome--Gnome-Polyglot:

Гном-полиглот (`Gnome Polyglot <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=987>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 31

----------

Ваши обширные путешествия, любознательность и любовь к обучению помогают вам быстро изучать языки.
Вы изучаете 3 новых языка, выбранных из :ref:`обычных <table--2-1>` и :ref:`необычных <table--2-2>` языков к которым у вас есть доступ.
Вы знаете эти языки в той же форме (устная или жестов), что и ваши другие языки.
Когда вы выбираете способность :ref:`feat--Multilingual`, то вы изучаете 3 новых языка вместо 2.


.. _ancestry-feat--Gnome--Grim-Insight:

Мрачная интуиция (`Grim Insight <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=988>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Gnome--Umbral-Gnome`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 32

----------

Попытки других напугать вас часто дают вам представление о потенциальных хулиганах, которые вы затем сможете использовать.
Если при броске спасброска против эффекта :t_fear:`страха` вы получете успех, то вместо этого получаете крит.успех, и до конца вашего следующего хода, источник этого эффекта страха :c_flat_footed:`застигнут для вас врасплох`.


.. _ancestry-feat--Gnome--Inventive-Offensive:

Изобретательное нападение (`Inventive Offensive <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=989>`_) |д-3| / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

**Предварительные условия**: обучен Ремеслу

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 32

----------

Вы можете неожиданным образом, на скорую руку, изменить свое оружие.
Когда вы используете это умение, добавьте один из следующих признаков к оружию ближнего боя которым владеете: :w_deadly:`смертельное d6`; :w_disarm:`разоружение`; :w_nonlethal:`несмертельное`; :w_shove:`толчок`; :w_trip:`опрокидывание`; :w_versatile:`универсальное` Д, К или Р.
Вы не можете добавить признак, который оружие уже имеет.
Оружие сохраняет этот признак пока вы не сделаете им успешную атаку и нанесете урон.
Оружие сохраняет этот признак только пока вы владеете им, и вы одновременно можете иметь только одно оружием, модифицированное таким образом.

Если вы эксперт Ремесла, то можете использовать это умение как активность в 2 действия (|д-2|).
Если вы легенда Ремесла, то когда используете это умение, можете применить 2 признака оружия из списка.


.. _ancestry-feat--Gnome--Life-Giving-Magic:

Животворящая магия (`Life-Giving Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=990>`_) |д-р| / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

**Частота**: раз в минуту

**Триггер**: Вы сотворяете врожденное заклинание, полученное от гномьего наследия или способности родословной

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 32

----------

Прилив врожденной магии освежает ваше тело.
Вы получаете временные Очки Здоровья, в количестве равном половине вашего уровня (минимум 1), которые длятся до конца вашего следующего хода.


.. _ancestry-feat--Gnome--Natural-Performer:

Прирожденный артист (`Natural Performer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=991>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 32

----------

Развлечения - ваша вторая натура.
Вы обучены Выступлению и получаете одну способность навыка Выступление 1-го уровня.


.. _ancestry-feat--Gnome--Theoretical-Acumen:

Смекалка теоретика (`Theoretical Acumen <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=992>`_) |д-св| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Вы совершили успешную проверку навыка :ref:`skill--Recall-Knowledge` для идентификации существа

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 32

----------

Вы изучаете форму и поведение существа, чтобы выдвинуть гипотезу о возможных способах побороть его сильные стороны.
Один раз, до конца вашего следующего хода, вы можете использовать модификатор навыка, спровоцировавшего проверку, вместо вашего модификатора спасброска против одного из умений этого существа,
вместо вашего модификатора Восприятия чтобы сделать :ref:`action--Seek` этого существа,
вместо вашего модификатора Обмана чтобы использовать :ref:`skill--Deception--Feint` на это существо,
или вместо модификатора Запугивания чтобы :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` это существо.

Кроме того, вы можете взять КС использованного при проверке навыка, вместо своего КБ против одной из атак существа.


.. _ancestry-feat--Gnome--Unexpected-Shift:

Внезапное перемещение (`Unexpected Shift <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=993>`_) |д-р| / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

**Триггер**: Вы получите урон от атаки, заклинания или другого эффекта

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 32

----------

Ваша сверхъестественная связь иногда заставляет вас фазироваться из реальности, когда вам грозит опасность, исчезая на долю секунды, прежде чем снова появиться, часто удивляя вас самих, так же как и ваших врагов.
Киньте чистую проверку с КС 16.
В случае успеха, против спровоцировавшего эффекта вы получаете сопротивление всему урону, равное вашему уровню, бонус обстоятельства +2 к спасброскам против этого эффекта до начала вашего следующего хода, а также состояние :c_dazzled:`ослеплен` на 1 раунд.


.. _ancestry-feat--Gnome--Vibrant-Display:

Яркая демонстрация (`Vibrant Display <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=994>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Gnome--Chameleon-Gnome`

**Частота**: раз в 10 минут

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 33

----------

В то время как окраска большинства гномов статична или меняется медленно, вы можете заставить ваши волосы, глаза и цвет кожи мерцать короткими и дезориентирующими вспышками.
Раз в 10 минут, когда вы используете :ref:`skill--Deception--Feint`, то можете сравнить свой результат проверки Обмана с КС Восприятия всех находящихся рядом с вами существ, а не только одного существа в досягаемости ближнего боя.
Степень успеха может различаться для каждой цели в отдельности.

Эти изменения неточны и, как правило, недолговечны, поэтому, хотя они и позволяют вам периодически изменять внешность непредсказуемым образом, они мало полезны для обеспечения камуфляжа или помощи в маскировке.


.. _ancestry-feat--Gnome--Empathetic-Plea:

Чуткая просьба (`Empathetic Plea <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1416>`_) |д-р| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эмоция
- ментальный
- слуховой
- визуальный
- гном

**Предварительные условия**: обучен Дипломатии

**Триггер**: Вы атакованы существом, по отношению к которому вы еще не действовали враждебно.
Вы должны использовать реакцию до того, как существо сделало свой бросок атаки.

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 44

----------

То, как вы съеживаетесь или используете щенячьи глаза, которые вы практиковали, вызывает эмпатию у нападающего.
Сделайте проверку Дипломатии против КС Воли атакующего вас.

| **Критический успех**: Существо прекращает свою атаку, тратя действие и не может использовать враждебные действия против вас до начала своего следующего хода
| **Успех**: Существо получает штраф обстоятельства -2 к урону на спровоцировавший :ref:`action--Strike` и все Удары по вам до начала его следующего хода. Штраф -4, если вы эксперт Дипломатии, -6 если мастер и -8 если легенда.
| **Провал**: Это не повлияло на атаку существа и оно временно иммунно к вашей "Чуткой просьбе" на 24 часа


.. _ancestry-feat--Gnome--Razzle-Dazzle:

Кутерьма (`Razzle-Dazzle <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1417>`_) |д-св| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

**Частота**: раз в час

**Триггер**: Вы сделали существо :c_dazzled:`ослепленным` или :c_blinded:`слепым`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 44

----------

Вы потратили немало времени, практикуясь в манипулировании светом, орудуя отражением своего клинка или необычайно сильно увеличивая яркость магических эффектов.
Увеличьте на 1 раунд продолжительность состояния :c_dazzled:`ослеплен` или :c_blinded:`слепота`, которое вы даете цели.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Gnome--Animal-Elocutionist:

Понимающий животных (`Animal Elocutionist <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=32>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Gnome--Burrow-Elocutionist`

----------

Вы слышите звуки животных как разговоры, а не неразумный шум, и можете в свою очередь ответить им.
Вы можете разговаривать со всеми животными, а не только теми у кого есть Скорость рытья.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` на животных (который обычно использует навык Дипломатии).


.. _ancestry-feat--Gnome--Energized-Font:

Заряжающая сила (`Energized Font <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=33>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

**Предварительные условия**: запас очков фокусировки, хотя бы одно врожденное заклинание от гномьего наследия или способности родословной, которая имеет общий колдовской обычай хотя бы с одним из ваших заклинаний фокусировки

**Частота**: раз в день

----------

Внутренняя магия дает увеличение энергии, которую вы можете использовать, чтобы сосредоточиться.
Вы восстанавливаете 1 Очко Фокусировки, вплоть до обычного максимума.


.. _ancestry-feat--Gnome--Gnome-Weapon-Innovator:

Новатор гномьего оружия (`Gnome Weapon Innovator <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=34>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Gnome--Gnome-Weapon-Familiarity`

----------

Вы добиваетесь выдающихся результатов при использовании странного оружия.
Когда вы критически попадаете, используя глефу, кукри или гномье оружие, то применяете эффект критической специализации оружия.


.. _ancestry-feat--Gnome--Eclectic-Obsession:

Эклектическая одержимость (`Eclectic Obsession <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=995>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Gnome--Gnome-Obsession`

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 33

----------

Ваша страсть к новым ощущениям привела вас от одного занятия к другому и дала вам поверхностный опыт в бесчисленных ремеслах и профессиях.
Вы размышляете над фрагментами, которые вы узнали, чтобы временно обучиться одному навыку Знания по вашему выбору.
Этот уровень мастерства длится 10 минут или пока вы не получите крит.провал проверки с этим навыком.
Так как это мастерство временное, вы не можете использовать его в качестве предварительных условий для постоянного выбора в развитии персонажа, как способность или увеличение навыка.

.. versionchanged:: /PFS-notes
	Способность должна быть одиночным действием и иметь соответствующую иконку.


.. _ancestry-feat--Gnome--Intuitive-Illusions:

Интуитивные иллюзии (`Intuitive Illusions <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=996>`_) |д-св| / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Gnome--Illusion-Sense`

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Начинается ваш ход

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 33

----------

Магия иллюзий для вас так естественна, что вы можете легко поддерживать свои магические уловки.
Вы мгновенно получаете эффекты :ref:`action--Sustain-a-Spell`, чтобы увеличить продолжительность одного из ваших активных заклинаний :t_illusion:`иллюзий`.


.. _ancestry-feat--Gnome--Natural-Illusionist:

Прирожденный иллюзионист (`Natural Illusionist <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=997>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Gnome--Illusion-Sense`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 33

----------

Используя магию "Первого мира", вы можете откачать часть этого податливого мира, чтобы создать убедительную иллюзию.
Раз в день, вы можете сотворять :ref:`spell--i--Illusory-Disguise`, :ref:`spell--i--Item-Facade` или :ref:`spell--v--Ventriloquism`.
На 7-м уровне заклинание усиливается до 2-го уровня, и каждые два уровня после этого, заклинание усиливается на дополнительный уровень.


.. _ancestry-feat--Gnome--Project-Persona:

Проекция персоны (`Project Persona <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1418>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- природный
- иллюзия
- визуальный
- концентрация
- гном

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 44

----------

Там, где другие гравируют свою броню, чтобы служить проводником для их воображения, ваш яркий ум и смелая личность позволяют вам проецировать более подходящую персону поверх своего непримечательного доспеха.
Вы меняете форму и внешний вид своего доспеха, чтобы он выглядел как обычная или красивая одежда из вашего воображения.
Характеристики доспеха не изменяются.
Этот эффект длится пока вы остаетесь в сознании и носите этот доспех.
Существо может не поверить в иллюзию используя :ref:`action--Seek` или потрогав ваш доспех.
КС равен вашему КС Воли.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Gnome--First-World-Adept:

Адепт Первого мира (`First World Adept <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=35>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

**Предварительные условия**: хотя бы одно врожденное природное заклинание

----------

Со временем ваша магия фей стала сильнее.
Вы получаете :ref:`spell--f--Faerie-Fire` и :ref:`spell--s--See-Invisibility` как врожденные природные заклинания 2-го уровня.
Вы можете сотворять каждое из этих врожденных природных заклинаний раз в день.


.. _ancestry-feat--Gnome--Vivacious-Conduit:

Оживленный проводник (`Vivacious Conduit <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=36>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

Ваша связь с "Первым миром" выросла, и его позитивная энергия быстро течет в вас.
Если вы отдыхаете 10 минут, то восстанавливаете Очки Здоровья, в количестве равном своему модификатору Телосложения помноженного на половину уровня.
Это кумулятивный эффект, который складывается с любым исцелением, которое вы получаете от :ref:`skill--Medicine--Treat-Wounds`.



.. _ancestry-feat--Gnome--Fortutious-Shift:

Удачное перемещение (`Fortutious Shift <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=998>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Gnome--Unexpected-Shift`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 33

----------

Вы привыкли к своей склонности к сверхъестественным исчезновениям.
КС чистой проверки "Удачного перемещения" снижается до 11, и в случае успеха вы больше не :c_dazzled:`ослеплены`.


.. _ancestry-feat--Gnome--Cautious-Curiosity:

Осторожное любопытство (`Cautious Curiosity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1419>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

**Предварительные условия**: как минимум одно арканное или оккультное врожденное заклинание, полученное от гномьего наследия или способности гномьей родословной

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 44

----------

Вы изучили несколько магических приемов, позволяющих незаметно попадать в неприятности и выходить из них.
Вы получаете :ref:`spell--m--Misdirection` и :ref:`spell--s--Silence` как врожденные арканные или оккультные заклинания 2-го уровня.
Магический обычай этих заклинаний должен соответствовать обычаю, который вы используете для своей гномьей родословной.
Вы можете сотворять каждое из этих заклинания раз в день и выбирать целью только себя.


.. _ancestry-feat--Gnome--Life-Leap:

Жизненный скачок (`Life Leap <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1420>`_) |д-1| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- движение
- некромантия
- телепортация
- гном

**Требования**: Вы должны быть рядом с живым существом

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 44

----------

Вы, в мгновение ока, фазируетесь через пространство, которое занимает живое существо, спонтанно появляясь на противоположной стороне в ярком цветном свете.
Вы двигаетесь из своего текущего места в другое, которое тоже смежно с этим же живым существом, но находится на противоположной стороне или углу его пространства.
Чтобы определить, является ли позиция разрешенной, используйте те же правила, что и для взятия в тиски (см. :ref:`ch9--Flanking`): линия через центры двух пространств, должна проходить через противоположные стороны или углы пространства существа.

Вы проходите через жизненную силу существа, появляясь в выбранном месте; это не провоцирует реакции зависящие от :t_move:`движения`.
Вы должны быть способны видеть ваше место назначения, и вы не можете двигаться дальше, чем позволит ваша Скорость.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Gnome--Weapon-Expertise:

Эксперт оружия гномов (`Gnome Weapon Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=37>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гном

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Gnome--Gnome-Weapon-Familiarity`

----------

Ваше родство с гномами сочетается с обучением в вашем классе, давая вам большое мастерство в обращении с оружием гномов.
Каждый раз, когда вы получаете особенность класса, которая дает вам уровень мастерства эксперта или выше, в данном оружии или оружиях, вы также получаете этот уровень мастерства для глефы, кукри и всего гномьего оружия с котором вы обучены.


.. _ancestry-feat--Gnome--Instinctive-Obfuscation:

Инстинктивное запутывание (`Instinctive Obfuscation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1421>`_) |д-р| / 13
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- визуальный
- гном

**Предварительные условия**: как минимум одно врожденное арканное или оккультное заклинание, полученное от гномьего наследия или способности гномьей родословной

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Вы атакованы врагом

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 44

----------

Магия внутри вас проявляется как естественная реакция на угрозы.
Вы получаете эффекты :ref:`spell--m--Mirror-Image`, но с двумя образами вместо трех.
Магический обычай этого действия соответствует тому, что используется для опций гномьего наследия.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Gnome--Homeward-Bound:

Возвращение домой (`Homeward Bound <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1422>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- гном

**Частота**: дважды в неделю

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 44

----------

Связь между вами и "Первым миром" резонирует в вашем теле сильнее, чем у большинства гномов, позволяя вам пересекать порог между "Материальным планом" и "Первым миром".
Вы получаете :ref:`spell--p--Plane-Shift` как врожденное природное заклинание.
Вы можете сотворять его дважды в неделю.
Его можно использовать только, чтобы перемещаться между "Первым миром" и "Материальным планом".
Из-за естественного резонанса вашего тела, вы можете быть фокусом заклинания и вам не требуется камертон.

.. versionchanged:: /PFS-notes
	Способность должна иметь необычную редкость.





.. include:: /helpers/actions.rst