.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ch2--ancestry--goblin:

Гоблин (`Goblin <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=4>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Гоблинов не интересуют запутанные истории, за которые цепляются другие народы.
	Этот маленький народ живет настоящим, и они предпочитают небылицы фактам.
	Войны, произошедшие несколько десятилетий назад, с таким же успехом могли быть в далеком прошлом.
	Непонятые другими людьми, гоблины счастливы такими, какие они есть.
	Добродетели гоблинов состоят в том, чтобы быть участливым, творческим и честным.
	Они стремятся вести полноценную жизнь, а не беспокоиться о том, чем закончатся их путешествия.
	Рассказывать истории, а не придираться к фактам.
	Быть маленьким, но мечтать о большом.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Очки здоровья

	6


	.. rubric:: Размер

	Маленький


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Ловкость

	Харизма

	Свободное

	.. rubric:: Недостаток характеристик

	Мудрость


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Гоблинский

	Дополнительные языки в количестве модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Драконий, Дварфийский, Гнольский, Гномий, Полуросликов, Орочий и другие языки к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_goblin:`Гоблин`

	:t_humanoid:`Гуманоид`


	.. rubric:: Ночное зрение

	Вы можете видеть в темноте и при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, однако ваше зрение в темноте - черно-белое.



Гоблины имеют репутацию простых существ, которые любят песни, огонь и поедать отвратительные вещи, и которые ненавидят чтение, собак и лошадей, и есть очень много тех, для кого это описание подходит идеально.
Однако среди гоблинов произошли большие перемены, и все больше и больше сопротивляются этим стереотипам.
Даже среди более мирских гоблинов, многие все еще служат примером своего старого образа жизни в некоторой небольшой степени.
Некоторые гоблины по прежнему глубоко очарованны огнем или бесстрашно поглощают пищу, которая может вывернуть наизнанку желудки других.
Другие - вечные изобретатели, и рассматривают мусор своих товарищей как компоненты гаджетов, которые еще только предстоит сделать.

Хотя культура гоблинов радикально расщепилась, но репутация мало изменилась.
Таким образом, гоблины, которые путешествуют в большие города, часто подвергаются насмешкам, и многие работают вдвое усерднее, чтобы доказать свою ценность.

Если вам нужен эксцентричный, энергичный и веселый персонаж, вам следует сыграть гоблином.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Попытаться доказать другим, или даже себе, что у вас есть место среди других цивилизованных народов
* Сражаться изо всех сил, даже кусаться и царапаться, чтобы защитить себя и своих друзей от опасности
* Облегчить тяжелое эмоциональное бремя, которое несут другие (и развлечь себя) своими выходками и шалостями


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Пытаются убедиться, что вы случайно (или намеренно) не подожгли слишком много вещей
* Предполагают что вы не умеете, или не хотите читать
* Задаются вопросом, как вы выживаете, учитывая типичный гастрономический выбор ваших предков, безрассудное поведение и любовь к огню



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Гоблины - коренастые гуманоиды имеющие большие тела, худощавые конечности, и огромные головы с большими ушами и красными глазами-бусинками.
Цвет кожи варьируется от зеленого до серого и синего, и они часто имеют шрамы, фурункулы и сыпь.
Средняя высота гоблинов - 3 фута.
Большинство из них лысые, с небольшой или вовсе отсутствующей растительностью на теле.
Их неровные зубы постоянно выпадают и отрастают, а быстрый обмен веществ означает, что они постоянно едят и часто дремлют.
Мутации также более распространены среди гоблинов, чем у других народов, и гоблины обычно рассматривают особенно выдающиеся мутации как признак власти или удачи.

Гоблины достигают подросткового возраста к 3 годам, а зрелости через 4 или 5 лет.
Гоблины могут жить 50 лет или более, но если не защищать их друг от друга, или от самих себя, немногие живут дольше 20 лет.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Гоблины, как правило, собираются в стаи к сильным вождям, образуя небольшие племена.
Эти племена редко насчитывают больше ста человек, хотя чем больше племя, тем более усердным должен быть вождь, чтобы поддерживать порядок, что по себе заведомо трудная задача.
По мере того как в регионе "Внутреннего моря" возникают новые угрозы, многие старейшины племен отказываются от своих безрассудных дел в надежде создать союзы, дающие их народам больше шансов на выживание.
Для гоблинов игра и творчество важнее, чем продуктивность или обучение, а их лагеря разрываются песнями и смехом.

Гоблины образуют тесные связи со своими союзниками, яростно защищая тех товарищей, которые защищали их самих или проявляли симпатию и сочувствие.
Гоблины, для собственной безопасности, склонны полагать, что представители более высоких народов, которых гоблины в разговоре часто называют "длинноногие", не будут относиться к ним доброжелательно.
Для гоблина тяжело научиться доверять длинноногому, и только в последние годы такое партнерство стало возможным.
Однако их отношение, как и они сами быстро меняются, а их короткая жизнь и плохая память помогают им быстро адаптироваться.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Даже гоблины действующие из лучших побуждений с трудом следуют правилам, а это значит, что они редко бывают принципиальными.
Большинство гоблинов-авантюристов хаотично нейтральные или хаотично добрые.
Организованное поклонение сбивает гоблинов с толку, и большинство из них предпочитают выбирать своих собственных божеств, выбирая могущественных монстров, чудеса природы или что-нибудь еще, что они находят захватывающим.
У длинноногих могут быть книги о структуре божественности, но для гоблина все, что угодно, может быть богом, если вы этого хотите.
Хотя, гоблины, которые проводят время среди других народов, могут перенять некоторые из их верований, и многие гоблины-авантюристы принимают поклонение :ref:`Кайдэну Кайлину <Deity--Cayden-Cailean>`.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Гоблины-авантюристы

В какой-то степени почти каждый гоблин - авантюрист, выживающий на грани крайностей, используя свои навыки и сообразительность.
По своей природе, гоблины исследуют и охотятся за сокровищами, хотя некоторые по праву становятся настоящими искателями приключений, часто после отделения от своей группы или племени.

Предысторией гоблинов часто бывает акробат, преступник, артист, гладиатор, охотник и беспризорник.
Попробуйте сыграть алхимиком, поскольку многие гоблины любят огонь, или бардом, так как многие гоблины любят песни.
Как выживальщики, гоблины часто являются плутами, которые мельтешат в тенях, однако их природная харизматичность также привлекает их к магическим классам, таких как чародеи.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Гоблины предпочитают имена попроще.
Хорошее имя должно быть легко произносимым, достаточно коротким, чтобы выкрикивать его, не запыхавшись, и приятным на слух.
Дающий имя часто выбирает слово, которое рифмуется с чем-то, что им нравится, так чтобы было легче писать песни.
Поскольку в культуре гоблинов нет никаких реальных традиций при именовании, дети часто называют себя, когда они достаточно взрослые, чтобы быть способным на что-то, похожее на нормальный разговор.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Эк, Боккер, Фрам, Газмук, Кробби, Лухи, Мазморт, Ника, Омгот, Рэнзак, Риккл, Тап, Уакла, Йонк, Зибини




Наследия гоблинов (Goblin Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Гоблины, особенно принадлежащие к разным племенам, имеют всевозможные физиологические различия, которые они часто обнаруживают только в результате опасных "экспериментов".
Выберите одно из следующих гоблинский наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Goblin--Charhide-Goblin:

Обугленный гоблин (`Charhide Goblin <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=16>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши предки всегда имели связь с огнем и более толстую кожу, которая позволяет вам противостоять горению.
Вы получаете сопротивление огню, равное половине вашего уровня (минимум 1).
Так же, вы можете легче избавить от горения.
Ваша чистая проверка, чтобы избавиться от продолжительного урона огнем - КС 10, вместо КС 15, и снижается до КС 5 если другое существо использует особенно подходящее действие для помощи.


.. _ancestry-heritage--Goblin--Irongut-Goblin:

Железнобрюхий гоблин (`Irongut Goblin <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=17>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы способны питаться пищей, которую большинство других сочтут испорченной.
Вы можете питаться плохой едой в поселении, не используя активность :ref:`downtime--Subsist` во время отдыха, до тех пор, пока сможете легко найти мусор.
Вы можете есть и пить когда вас :c_sickened:`тошнит`.

Вы получаете бонус обстоятельства +2 к спасброскам против недугов, против получения :c_sickened:`тошноты`, и чтобы избавиться от :c_sickened:`тошноты`.
Когда при броске спасброска Стойкости, к которому применяется этот бонус, вы получаете успех, то вместо этого вы получаете крит.успех.
Все эти преимущества применяются только когда недуг или состояние являются результатом чего-то что вы проглотили.


.. _ancestry-heritage--Goblin--Razortooth-Goblin:

Острозубый гоблин (`Razortooth Goblin <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=18>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В вашем роду, зубы - грозное оружие.
Вы получаете безоружную атаку челюстями, которая наносит 1d6 колющего урона.
Она относится к группе "драка" и имеет признаки :w_finesse:`точное` и :w_unarmed:`безоружное`.


.. _ancestry-heritage--Goblin--Snow-Goblin:

Снежный гоблин (`Snow Goblin <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=19>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы привыкли жить в холодных землях, и имеете кожу от небесно-голубого до темно-синего цвета, а также синий мех.
Вы получаете сопротивление холоду, равное половине вашего уровня (минимум 1).
Вы считаете воздействие эффектов холодной окружающей среды так, как если бы они были на одну степень менее экстремальными (невероятный холод становится экстремальным, экстремальный холод становится сильным и т.д.).


.. _ancestry-heritage--Goblin--Unbreakable-Goblin:

Несокрушимый гоблин (`Unbreakable Goblin <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=20>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы можете легко оправиться от травм благодаря исключительно толстому черепу, хрящевым костям или другим смешанным особенностям.
Вы получаете 10 Очков Здоровья от своей родословной, вместо стандартных 6.
Когда вы падаете, снизьте получаемый урон от падения, как если бы вы падали только половину расстояния.


.. _ancestry-heritage--Goblin--Tailed-Goblin:

Хвостатый гоблин (`Tailed Goblin <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=37>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 37

У вас мощный хвост, вероятно потому, что вы происходите из сообщества гоблинов-обезьян.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Атлетики когда используете :ref:`skill--Athletics--Climb`, получаете способность :ref:`feat--Combat-Climber` в качестве бонусной, и снижаете количество требуемых свободных рук на 1 для :ref:`skill--Athletics--Climb` и :ref:`skill--Athletics--Trip`.


.. _ancestry-heritage--Goblin--Treedweller-Goblin:

Древесный гоблин (`Treedweller Goblin <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=38>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 37

Вы особенно хорошо приспособились к жизни в лесной среде.
Пока вы в лесу или джунглях, то получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Скрытности на :ref:`skill--Stealth--Hide` и :ref:`skill--Stealth--Sneak`, проверок Выживания на :ref:`downtime--Subsist`, и вашему КС Выживания для :ref:`skill--Survival--Cover-Tracks`.


Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительные каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как гоблин, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Goblin--Burn-It:

Сжечь! (`Burn It! <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=38>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

Вас завораживает огонь.
Ваши заклинания и алхимические предметы, которые наносят огненный урон, получают бонус состояния к урону, равный половине уровня заклинания или четверти уровня предмета (минимум 1).
Еще вы получаете бонус состояния +1 к любому наносимому вами продолжительному огненному урону.


.. _ancestry-feat--Goblin--City-Scavenger:

Городской падальщик (`City Scavenger <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=39>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

Вы знаете, что самые большие сокровища часто выглядят как мусор, и вы насмехаетесь над теми, кто выбрасывает идеальные объедки.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам :ref:`downtime--Subsist`, и вы можете использовать навык Общество или Выживание когда используете :ref:`downtime--Subsist` в поселении.

Когда используете :ref:`downtime--Subsist` в городе, вы еще получаете полезный мусор, который выбрасывают глупые длинноногие.
Вы можете выполнять :ref:`expl-activity--Earn-Income` используя Общество или Выживание, в тоже время, когда и :ref:`downtime--Subsist`, не тратя никаких дополнительных дней отдыха.
Еще вы получаете бонус обстоятельства +1 к этой проверке.

**Особенность**: Если у вас есть наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Irongut-Goblin`, увеличьте бонусы до +2.


.. _ancestry-feat--Goblin--Goblin-Lore:

Гоблинские знания (`Goblin Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=40>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

Вы переняли навыки и истории своего сообщества гоблинов.
Вы становитесь обучены Природе и Скрытности.
Если вы автоматически станете обучены одному из этих навыков (например из-за предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены навыку на свой выбор.
Еще вы становитесь обучены Гоблинским Знаниям.


.. _ancestry-feat--Goblin--Goblin-Scuttle:

Гоблинское увиливание (`Goblin Scuttle <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=41>`_) |д-р| / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Триггер**: Союзник закончил перемещение рядом с вами

----------

Вы получаете преимущество от перемещения вашего союзника, чтобы выбрать себе место поудобней.
Вы делаете :ref:`action--Step`.


.. _ancestry-feat--Goblin--Goblin-Song:

Гоблинская песенка (`Goblin Song <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=42>`_) |д-1| / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

Вы поете надоедливые гоблинские песенки, отвлекая своих врагов глупыми и повторяющимися текстами.
Сделайте проверку Выступления против КС Воли одного врага в пределах 30 футов.
Это действие имеет обычные признаки и ограничения проверки Выступления.

Вы можете воздействовать на 2 цели в пределах дистанции, если вы эксперт Выступления, на 4 если вы мастер, и на 8 если легенда.

| **Критический успех**: Цель получает штраф состояния -1 к проверкам Восприятия и спасброскам Воли на 1 минуту
| **Успех**: Цель получает штраф состояния -1 к проверкам Восприятия и спасброскам Воли на 1 раунд
| **Критический провал**: Цель временно иммунна к попыткам использования "Гоблинской песенки" на 1 час


.. _ancestry-feat--Goblin--Weapon-Familiarity:

Знакомство с гоблинским оружием (`Goblin Weapon Familiarity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=43>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

Чужаки могут смотреть на него с презрением, но вы знаете, что оружие вашего народа столь же эффективно, сколь и остро.
Вы обучены обращению с собачим тесаком и лошадиным тесаком.

Дополнительно, вы получаете доступ ко всем необычным оружиям гоблинов.
Для определения уровня мастерства, воинское гоблинское оружие считается простым, а продвинутое гоблинское оружие считается воинским.


.. _ancestry-feat--Goblin--Junk-Tinker:

Изобретатель из мусора (`Junk Tinker <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=44>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

Вы можете сделать полезные инструменты даже из кривого или ржавого мусора.
Когда используете навык Ремесло для :ref:`skill--Crafting--Craft`, то можете сделать предметы 0-го уровня из мусора, включая оружие, но не доспехи.
Это снижает цену до 1/4 от обычной, но результат всегда низкокачественный.
Низкокачественные предметы обычно дают штраф, но вы его не получаете, когда сами пользуетесь созданными вами предметами.

С целью экономии, вы так же можете применять мусор, когда Создаете любой предмет.
Это дает вам скидку на предмет, как если бы вы потратили 1 дополнительный день работы для снижения стоимости, но предмет очевидно сделан из мусора.
На усмотрение Мастера, это может повлиять на стоимость перепродажи предмета, в зависимости от вкусов покупателя.


.. _ancestry-feat--Goblin--Rough-Rider:

Суровый наездник (`Rough Rider <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=45>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

Вы особенно хороши в верховой езде на традиционных гоблинских ездовых животных.
Вы получаете способность :ref:`feat--Ride` даже если не удовлетворяете ее предварительным требованиям.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Природы для :ref:`skill--Nature--Command-an-Animal`, такому как гоблинский пес или ездовой волк.
Вы всегда можете выбрать волка как зверя-компаньона, даже если будете выбирать зверя-компаньона с особенностью "ездовое животное", такого как :ref:`союзник-скакун <class-feature--Champion--Ally--Steed>` чемпиона.


.. _ancestry-feat--Goblin--Very-Sneaky:

Очень пронырливый (`Very Sneaky <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=46>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

Высокие люди редко обращают внимание на тени у своих ног, и вы в полной мере пользуетесь этим.
Когда используете :ref:`skill--Stealth--Sneak`, то можете двигаться на 5 футов дальше, вплоть до своей полной Скорости.

Дополнительно, пока вы продолжаете :ref:`skill--Stealth--Sneak` и преуспеваете в проверках Скрытности, вы не становитесь :c_observed:`замечены` если у вас нет стандартного или большого укрытия и вы не :c_concealed:`скрыты` по завершении действия :ref:`skill--Stealth--Sneak`, до тех пор, пока в конце своего хода у вас есть стандартное или большое укрытие, или вы :c_concealed:`скрыты`.


.. _ancestry-feat--Goblin--Bouncy-Goblin:

Упругий гоблин (`Bouncy Goblin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=999>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Unbreakable-Goblin`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 37

----------

Вы обладаете особой эластичностью, которая позволяет вам легко подпрыгивать и сжиматься.
Вы становитесь обучены Акробатике (или другому навыку на свой выбор, если вы уже обучены ей).
Еще вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Акробатики, чтобы :ref:`skill--Acrobatics--Tumble-Through` через пространство противника.


.. _ancestry-feat--Goblin--Fang-Sharpener:

Точащий клыки (`Fang Sharpener <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1000>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Irongut-Goblin` или :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Razortooth-Goblin`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 37

----------

Вы подточили свои зубы и обладаете необычайно мощной челюстью, что делает их опасным оружием.
Если вы :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Irongut-Goblin` то получаете безоружную атаку челюстью, которая наносит 1d4 колющего урона, а если вы :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Razortooth-Goblin` то ваша безоружная атака челюстями наносит 1d8 колющего урона и теряет признак :w_finesse:`точное`.
Всякий раз, когда вы совершаете критическое попадание челюстями, ваша цель получает 1 продолжительного урона кровотечением за кость урона оружия.


.. _ancestry-feat--Goblin--Hard-Tail:

Крепкий хвост (`Hard Tail <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1001>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Tailed-Goblin`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 38

----------

Ваш хвост намного сильнее, чем у большинства, и вы можете хлестать им как хлыстом.
Вы получаете безоружную атаку хвостом, которая наносит 1d6 дробящего урона.


.. _ancestry-feat--Goblin--Extra-Squishy:

Очень мягкий (`Extra Squishy <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1423>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Unbreakable-Goblin`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 45

----------

Ваше эластичное тело помогает протиснуться в узкое пространство и осложняет противникам попытки вытащить вас оттуда.
Вы становитесь обучены Акробатике.
Если вы будете автоматически обучены Акробатике (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого вы обучаетесь навыку на свой выбор.
Если при броске на проверку :ref:`skill--Acrobatics--Squeeze` вы получаете успех, то он становится крит.успехом.
Когда :ref:`Протискиваетесь (Squeezing) <skill--Acrobatics--Squeeze>` вы получаете бонус обстоятельства +4 к вашим КС Стойкости и КС Рефлекса против попыток :ref:`skill--Athletics--Shove` вас, или иным образом сдвинуть вас с места.


.. _ancestry-feat--Goblin--Twitchy:

Дерганный (`Twitchy <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1424>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 45

----------

Вы от природы подозрительны и опасаетесь опасности, особенно если подозреваете, что кто-то может привести вас в засаду.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к КБ и спасброскам против опасностей, и ко всем вашим броскам инициативы.
Если хотя бы один из ваших противников использует Обман или Дипломатию для определения своей инициативы, то ваш бонус инициативы от этой способности увеличивается до +4.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Goblin--Weapon-Frenzy:

Ярость гоблинского оружия (`Goblin Weapon Frenzy <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=47>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Goblin--Weapon-Familiarity`

----------

Вы знаете как владеть злобным оружие своего народа.
При крит.попадании гоблинским оружием, вы применяете эффект критической специализации оружия.


.. _ancestry-feat--Goblin--Ankle-Bite:

Укус в лодыжку (`Ankle Bite <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1002>`_) |д-р| / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Goblin--Fang-Sharpener` или наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Razortooth-Goblin`

**Триггер**: Вы получили состояние :c_grabbed:`схвачен` или :c_restrained:`сдерживаем` из-за того, что враг схватил вас частью своего тела

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 38

----------

Всякий раз, когда кто-то хватает вас, вы инстинктивно сильно кусаетесь.
Иногда это заставляет их отпустить вас, а иногда просто злит, но в любом случае, это и приятно, и вкусно.
Сделайте :ref:`action--Strike` безоружной атакой челюстями по спровоцировавшему врагу.
При крит.попадании, вы перестаете быть :c_grabbed:`схвачены`.
Этот Удар не считается к вашему штрафу множественной атаки, и ваш имеющийся штраф множественной атаки не применяется к этому Удару.


.. _ancestry-feat--Goblin--Chosen-of-Lamashtu:

Избранник Ламашту (`Chosen of Lamashtu <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1003>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: верующий :ref:`Deity--Lamashtu`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 38

----------

Вы имеете милость и благословение Ламашту, "Матери чудовищ".
Она даровала вам мутацию, дающую преимущества другого наследия.
Выберите одно гоблинское наследие, которого у вас нет; вы получаете это наследие и его преимущества.


.. _ancestry-feat--Goblin--Tail-Spin:

Вращение хвостом (`Tail Spin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1004>`_) |д-2| / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Tailed-Goblin`, :ref:`ancestry-feat--Goblin--Hard-Tail`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 38

----------

Вы преуспели в использовании своего хвоста в качестве оружия, для опрокидывания своих врагов.
Сделайте одну проверку Атлетики на :ref:`skill--Athletics--Trip` против вплоть до 2 существ находящихся рядом.
Если при броске результат против цели был успешный, то вместо этого вы получаете критический успех против этой цели.


.. _ancestry-feat--Goblin--Torch-Goblin:

Гоблин-факел (`Torch Goblin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1005>`_) |д-1| / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Charhide-Goblin`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 38

----------

Вы провели достаточно времени в огне, чтобы знать, как использовать его для своего преимущества.
Вы можете полностью поджечь себя с помощью зажженного факела, бутылки алхимического огня или аналогичного зажигательного средства, нанося себе 1d6 продолжительного урона огнем.
Пока вы страдаете от продолжительного урона огнем, все ваши атаки ближнего боя по существам рядом, наносят дополнительные 1 урона огнем за кость урона оружия.
Любое существо, которое успешно использует на вас :ref:`skill--Athletics--Grapple`, :ref:`skill--Athletics--Shove` или :ref:`skill--Athletics--Trip`, получает 1d6 огненного урона; если оно использует для этого оружие, то оно получает урон вместо существа.
Вы все равно должны каждый раунд делать чистую проверку, как обычно, чтобы избавиться от продолжительного урона огнем.


.. _ancestry-feat--Goblin--Tree-Climber:

Древолаз (`Tree Climber (Goblin) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1006>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Tailed-Goblin` или :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Treedweller-Goblin`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 38

----------

Время, проведенное в пологе леса или джунглей, научило вас, как уверенно ходить по веткам.
Вы получаете Скорость карабканья 10 футов.
Если у вас еще есть способность родословной :ref:`ancestry-feat--Goblin--Cave-Climber`, то во время лазанья по деревьям ваша общая Скорость карабканья увеличивается до вашей наземной Скорости.


.. _ancestry-feat--Goblin--Kneecap:

Коленная чашечка (`Kneecap <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1425>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 45

----------

Вы наносите сокрушительный удар по колену, голени или другому уязвимому месту противника, находящегося в пределах вашей досягаемости.
Совершите :ref:`action--Strike` одним из своих оружий ближнего боя или безоружной атакой ближнего боя.
Атака не наносит урон.
При попадании, на 1 раунд цель получает штраф состояния -10 футов к своей Скорости или штраф состояния -15 футов при крит.попадании.
Этот штраф применяется только если цель имеет наземную Скорость и для ее использования зависит от ног или других конечностей, по которым можно попасть.
Как и со всеми штрафами Скорости, этот штраф не может снизить Скорость существа ниже 5 футов.

.. versionchanged:: /PFS-notes
	Длительность штрафа Скорости - 1 раунд


.. _ancestry-feat--Goblin--Loud-Singer:

Громкий певец (`Loud Singer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1426>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Goblin--Goblin-Song`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 45

----------

Удержание высоты тона, правильный контроль дыхания и необходимость помнить слова - все ерунда, нежели главное качество хорошего певца: громкость!
Дистанция вашей :ref:`ancestry-feat--Goblin--Goblin-Song` увеличивается до 60 футов и при ее использовании вы можете выбрать целью 1 дополнительного врага.


.. _ancestry-feat--Goblin--Vandal:

Вандал (`Vandal <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1427>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 45

----------

У вас есть привычка ломать и разбирать вещи.
Собирать их обратно - скучно, поэтому вы не утруждаете себя этим.
Вы становитесь обучены Воровству.
Если вы будете автоматически обучены Воровству (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого вы обучаетесь навыку на свой выбор.
Дополнительно, когда ваш :ref:`action--Strike` попадает по ловушке или ничейному объекту, вы игнорируете первые 5 очков Твердости объекта.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Goblin--Cave-Climber:

Пещерный альпинист (`Cave Climber <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=48>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

После многих лет ползания и лазания по пещерам, вы можете легко забраться куда угодно.
Вы получаете Скорость карабканья 10 футов.


.. _ancestry-feat--Goblin--Skittering-Scuttle:

Беготня (`Skittering Scuttle <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=49>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Goblin--Goblin-Scuttle`

----------

Вы можете отбежать дальше и быстрее, когда маневрируете рядом с союзниками.
Когда используете :ref:`ancestry-feat--Goblin--Goblin-Scuttle`, то вместо :ref:`Шага (Stepping) <action--Step>`, вы можете :ref:`Переместиться (Stride) <action--Stride>` вплоть до половины своей Скорости.


.. _ancestry-feat--Goblin--Freeze-It:

Заморозить! (`Freeze It! <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1007>`_) |д-1| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Snow-Goblin`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 39

----------

Вы не карга инея и не Ядвига, но магия севера все же оставила на вас свой след.
Холодный лед течет по вашим венам, и вы можете высвободить мороз из своего тела, чтобы заморозить ваших врагов.
Сделайте проверку Атлетики против КС Стойкости врага рядом с вами.
Если вы мастер Атлетики, то можете затронуть способностью вплоть до 2 врагов рядом, бросая одну проверку Атлетики против каждого врага.

| **Критический успех**: Цель становится :c_clumsy:`неуклюжей 2` на 1 раунд
| **Успех**: Цель становится :c_clumsy:`неуклюжей 1` на 1 раунд
| **Критический провал**: Цель временно иммунна на 1 минуту


.. _ancestry-feat--Goblin--Hungry-Goblin:

Голодный гоблин (`Hungry Goblin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1008>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Goblin--Fang-Sharpener`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 39

----------

Вы съедите все и всех.
Всякий раз, когда вы причиняете продолжительный урон кровотечением с помощью своей безоружной атаки челюстями, то на 1 минуту получаете временные Очки Здоровья, равные половине вашего уровня.


.. _ancestry-feat--Goblin--Roll-with-It:

Пустить на самотек (`Roll with It <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1009>`_) |д-р| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Unbreakable-Goblin`, :ref:`ancestry-feat--Goblin--Bouncy-Goblin`

**Триггер**: Враг попадает по вам оружием ближнего боя или безоружной атакой

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 39

----------

Когда по вам сильно попадают, ваш враг откидывает вас, как резиновый мяч, но вы избегаете куда более худшего удара.
Ваш противник может переместить вас на расстояние вплоть до 30 футов по своему выбору, и в направлении по своему выбору (это не принудительное перемещение, и оно провоцирует реакции, как и обычно).
Вы падаете :c_prone:`ничком` и :c_stunned:`ошеломлены 1`.
Сделайте чистую проверку с КС 6.
В случае успеха, вы получаете минимальный урон от атаки, а при крит.успехе, если атака была крит.попаданием, вы не получаете двойной урон от крит.попадания.


.. _ancestry-feat--Goblin--Scalding-Spit:

Обжигающий плевок (`Scalding Spit <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1010>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Goblin--Torch-Goblin`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 39

----------

Ваши биологические жидкости удивительно горючие, как будто у вас масло вместо крови.
Пока вы получаете продолжительный урон огнем, то обладаете дистанционной безоружной атакой "кипящий плевок", с дальностью 30 футов, которая наносит 1d6 урона огнем.


.. _ancestry-feat--Goblin--Cling:

Вцепиться (`Cling <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1428>`_) |д-1| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Требования**: Ваше последнее действие - успешный :ref:`action--Strike`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 45

----------

Вы цепляетесь за врага, чтобы заставить его подчиниться.
Если ваша цель движется, пока вы висите на ней, вы можете решить двигаться вместе с целью.
Вы отпускаете цель, если решаете не двигаться с ней, в начале вашего следующего хода, или если цели удается :ref:`action--Escape`.
Попытки :ref:`action--Escape` от "Вцепиться" следуют общим правилам для этого действия, но используется ваш КС Акробатики и успех завершает "Вцепиться", вместо завершения состояний, обычно заканчивающихся при использовании действия Вырваться.

**Особенность**: Вы можете использовать это действие без свободной руки, если ваш предшествующий Удар был сделан челюстями или подобной безоружной атакой, которую можно использовать, чтобы вцепиться.
Мастер решает какие безоружные атаки применимы.
Когда вы вцепляетесь таким образом, то не можете использовать эту безоружную атаку.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Goblin--Weapon-Expertise:

Эксперт гоблинского оружия (`Goblin Weapon Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=50>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Goblin--Weapon-Familiarity`

----------

Ваша близость к гоблинам сочетается с вашими классовыми тренировками, что дает вам большое мастерство в обращении с оружием гоблинов.
Когда вы получаете особенность класса, которая дает вам уровень мастерства эксперта или выше, с определенным оружием, вы также получаете этот уровень мастерства для собачьего тесака, лошадиного тесака и всего гоблинского оружия с котором вы обучены.


.. _ancestry-feat--Goblin--Very-Very-Sneaky:

Очень-очень пронырливый (`Very, Very Sneaky <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=51>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Goblin--Very-Sneaky`

----------

Вы можете :ref:`skill--Stealth--Sneak` вплоть до вашей полной Скорости, и вам больше не надо иметь обычное или большое укрытие, или быть :c_concealed:`скрытым` чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide` или :ref:`skill--Stealth--Sneak`.


.. _ancestry-feat--Goblin--Unbreakable-er-Goblin:

Несокрушимее (`Unbreakable-er Goblin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1011>`_) / 13
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Unbreakable-Goblin`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 39

----------

Как бы трудно ни было сломать большинство несокрушимых гоблинов, вас сломать гораздо труднее.
Вы получаете 20 ОЗ от своей родословной вместо 10.
Когда вы падаете, то не получаете урона от падения.
Если у вас есть способность :ref:`ancestry-feat--Goblin--Bouncy-Goblin`, то после падения или прыжка с высоты хотя бы 20 футов, вы можете отскочить обратно вверх, на расстояние до половины высоты падения (и в длину на половину дальности, если прыгнули).
Эти отскоки продолжаются до тех пор, пока вы не отскочите менее чем на 20 футов.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Goblin--Reckless-Abandon:

Безрассудный отказ (`Reckless Abandon (Goblin) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1429>`_) |д-св| / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- удача
- гоблин

**Частота**: раз в день

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 45

----------

Несмотря на жизнь наполненную сомнительными решениями, вам удалось выжить, как будто у вас есть сверхъестественная удача, которая позволяет вам избежать последствий своих собственных действий.
До конца своего хода, если при броске вы получаете провал или крит.провал спасброска против вредного эффекта, то вместо этого вы получаете успех.
Кроме того, враги и опасности, которые нанесут вам урон в этот ход, при броске получают минимально возможный урон.

Эти преимущества применяются только к вредным эффектам, воздействиям которых вы подвергаетесь в свой ход, во время которого вы активировали "Безрассудный отказ", как например при прохождении через :ref:`spell--p--Prismatic-Wall`.
Продолжительный урон и состояния, которые были применены до вашего хода, протекают как обычно, и как только ваш ход заканчивается, вы подвергаетесь полным последствиям любых, все еще угрожающих вам, опасностей.





.. include:: /helpers/actions.rst