.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Goloma:

Голома (`Goloma <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=45>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Голомы боится большинства других людей и сознательно использует свою необычную биологию, чтобы отпугивать тех, кого они считают опасными хищниками.
	Редко замечаемые и плохо понятые, многоглазые и деревянные лица голом внушают ужас большинству тех, с кем они встречаются.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Источник

	Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 114


	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :rare:`редкий`


	.. rubric:: Очки здоровья

	8


	.. rubric:: Размер

	Средний


	.. rubric:: Скорость

	30 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Мудрость

	Свободное


	.. rubric:: Языки

	Голомийский

	Муангский

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Бездны, Акло, Драконий, Эльфийский, Полуросличий, Некрил, Орочий, Сильван и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_goloma:`Голома`

	:t_humanoid:`Гуманоид`


	.. rubric:: Глаза на затылке (Eyes in Back)

	У вас есть глаза направленные в нескольких разных направлениях и инстинктивно замечающих движение периферическим зрением.
	Когда вы используете простое действие :ref:`action--Seek`, то можете искать существ в двух областях вместо одной.
	Если необходима точность, то вы можете выбрать два 30-футовых конуса или 15-футовых взрыва в пределах линии обзора, вместо одного.




Хотя голомы могут быть столь же опасны, как и любое разумное существо на Голарионе, в их психике глубоко укоренилось понимание того, что они - добыча, а все двуглазые народы - хищники.
В результате чего, голомы редко показываются другим, и когда они это делают, они в целях защиты часто принимают угрожающие образы.
Даже те немногие голомы, которые отваживаются войти в большее общество Муанги, часто имеют проблемы со связью с другими народами из-за их сильных различий в восприятии и складе ума.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Инстинктивно быстро и эффективно обрабатывать большие объемы разрозненной информации
* Создавать впечатление запугивания, чтобы скрыть свой нервный характер
* Испытывать трудности с различием отдельных предметов или людей от других, похожих друг на друга


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Пугаются вашей странной физиологии
* Ошибочно воспринимают за безразличие ваши трудности с идентификацией разных людей друг от друга
* Восхищаются вашим навыком сразу замечать мельчайшие детали и делать быстрые выводы



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Голомы - гуманоиды с грубой кожей, цвет которой варьируется от теплого коричневого до эбенового, хотя болезненно-серые или белые индивиды с альбинизмом не являются редкостью.
Их пальцы и ступни покрыты тонким слоем хитина.
Лицо голомы представляет собой продолговатый клин из гладкого хитина, почти напоминающий деревянную маску.
На этом лице выступают 8 студенистых блестящих глаз.
Рот и челюсть голомы расположены под их лицевой пластиной, а из вершины их хитинового лица выступает костяной гребень.
Затылок и шея голомы покрыта черными волосами, наполненными тысячами крошечных, пристально смотрящих глаз.
Как правило, эти глаза светятся и извиваются, когда они смотрят по сторонам, что для большинства является тревожным зрелищем.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

В древней голомской истории говорится, что во время давнего бедствия боги и демоны вырвались из земли, чтобы украсть глаза у других существ.
Спаслись только голомы и другие, которые скрывались, но вскоре на голом начали охотиться двуглазые народы, которые жаждали получить их глаза, чтобы заменить то, что они потеряли.
Это достаточно точно резюмирует менталитет большинства голом: показывать - значит быть уязвимым, а доверять незнакомцу смертельно.
Голомы обычно путешествуют и живут с группами других голом, потому что именно так они чувствуют себя наиболее комфортно.

В раннем возрасте голомы учится быть бдительными все время, наблюдая за окружением на предмет чего-либо необычного, а затем реагируя быстрым, расчетливым инстинктом, а не осознанными действиями.
Другие народы часто воспринимают голом как параноидальных и чрезмерно бдительных.
Голомы также лучше справляются с широкомасштабным наблюдением, чем в за конкретными вещами, они могут легко заметить общие черты в больших полях, но им трудно запомнить, как выглядел конкретный объект или существо.
Это только усиливает их паранойю, поскольку им сложно визуально отличить известных друзей от потенциально враждебных врагов.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Голомы, как правило, сосредоточены на собственном выживании и поэтому обычно нейтральны, хотя те, кто кому более удобна согласованность, склонны к принципиальным мировоззрениям.
Голомас часто отдает дань уважения Калькоту (`Kalekot <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=225>`_), божеству защитного страха, как хранителю их народа, хотя ему и нельзя доверять.
Калькот призван проклинать тех, кто преследует голом, поскольку большинство считает, что справедливость может быть достигнута только сверхъестественными способами.
Среди других популярных богов - Мазлюдэ (`Mazludeh <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=227>`_) и Бабушка Паучиха (`Grandmother Spider <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=37>`_), которые поощряют силу общности, хотя типичная идея общества голом часто очень замкнута.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Голомы-авантюристы

Голомы держатся особняком в самодостаточных сообществах и обычно обладают такими предысториями, как охотник, разнорабочий, художник или сельхоз рабочий.
Голомы, которые следят за своими общинами, могут быть разведчиками или послушниками.
Из них получаются превосходные жрецы более нетипичных богов - тех, кто менее приспособлен к обычному гуманоидному мышлению и ищет поклоняющихся, которые действительно могут их понять.
Среди голом не редкость друиды, и они также являются отличными сыщиками.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Истинное имя голомы хранится среди голом, поскольку существуют сотни предостерегающих историй о том, что может случиться, если другое существо узнает истинное имя голомы.
В именах, как правило, отсутствуют мягкие слоги, которые голомам зачастую трудно произносить, и вместо этого они обычно состоят из жестких согласных и индивидуально произносимых гласных.
Среди других людей голомы, как правило, используют такие имена, которые будут устрашающими, заимствуя элементы и звуки из Акло, Некрила или слов из местных языков, которые, кажется, вызывают бурную реакцию.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Биккуул, Эхбоуджа, Хаамаак, Коузо, Куаэржии, Тебаазу, Урууэда, Зекууке



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Анклавы голом (Goloma Enclaves)

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 117

Большинство анклавов голом можно найти в джунглях, где темный свет и чрезмерный шум могут скрывать их присутствие.
Тем не менее, несколько анклавов можно найти в хорошо защищенных горах и холмах.
Голомы чаще всего встречаются в Кричащих Джунглях; некоторые готовы общаться с жителями Осибу, которые, по крайней мере, похоже, разделяют трезвое отношение к миру.
Некоторые голомы также путешествуют в Нантамбу, надеясь получить образование в университете Магаамбии.

Голомы практически неизвестны за пределами Простора Муанги.
Считается, что несколько анклавов мигрировали в Южный Гарунд, а некоторые, возможно, отправились на другие континенты.
Если так, то Муангские голомы давно потеряли след своих своенравных родственников и не могли бы подтвердить такие слухи, даже если бы захотели.





Наследия голом (Goloma Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Goloma--Farsight:

Дальновидный (`Farsight Goloma <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=170>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 115

Ваши глаза адаптировались видеть больше в менее предпочитаемых условиях.
Вы получаете сумеречное зрение.


.. _ancestry-heritage--Goloma--Frightful:

Устрашающий (`Frightful Goloma <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=171>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 115

Ваше лицо обладает особенно отталкивающей внешностью.
Вы обучены Запугиванию (или другому навыку на свой выбор, если вы уже были обучены Запугиванию) и получаете бонусную способность навыка :ref:`feat--Intimidating-Glare`.


.. _ancestry-heritage--Goloma--Insightful:

Проницательный (`Insightful Goloma <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=172>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 115

Вы научились следить за явными признаками опасных чувств, что помогает вам избегать неприятностей.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к вашему КС Восприятия против попыток :ref:`skill--Deception--Lie` вам, и вашим проверкам Восприятия, чтобы :ref:`action--Sense-Motive`.


.. _ancestry-heritage--Goloma--Vicious:

Беспощадный (`Vicious Goloma <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=173>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 115

Хитин на ваших руках формирует мощные когти, которые позволяют вам защищаться.
Вы получаете безоружную атаку когтями, наносящую 1d6 рубящего урона.
Ваши когти относятся к группе "драка" и имеют признаки :w_finesse:`точное`, :w_agile:`быстрое` и :w_unarmed:`безоружное`.


.. _ancestry-heritage--Goloma--Vigilant:

Бдительный (`Vigilant Goloma <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=174>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 115

Вы научились осознавать не только очевидные физические опасности, но и заметные магические угрозы.
Вы можете по желанию сотворять :ref:`spell--d--Detect-Magic` как врожденное арканное заклинание.
Чары усиливаются до уровня заклинания, равного половине вашего уровня, округленного до большего целого.
В дополнение, ваша внимательность позволяет вам легче других замечать магические ловушки.
Ваш уровень мастерства Восприятия считается на один шаг лучше при попытке обнаружения магических ловушке (обучен считается экспертом, эксперт считается мастером, а мастер считается легендой).





Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (Goloma Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как голома, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Goloma--Catch-the-Details:

Подмечать детали (`Catch the Details <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2805>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- голома

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 116

----------

Вы быстро распознаете общие детали о людях и вещах вокруг вас.
Вы обучены Обществу и получаете способность навыка :ref:`feat--Eye-for-Numbers`.
Если вы автоматически станете обучены Обществу (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого вы становитесь обучены другому навыку на свой выбор, 


.. _ancestry-feat--Goloma--Courage:

Храбрость голомы (`Goloma Courage <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2806>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- голома

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 116

----------

Наиболее важное, что вы узнали живы в страхе, так это то как преодолеть его.
Когда при броске спасброска против эффекта :t_fear:`страха`, вы получаете успех, то вместо этого вы получаете критический успех.
В дополнение, вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам Воли против эффектов :t_fear:`страха` и бонус обстоятельства +2 к вашему КС Воли против попыток :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` вас.


.. _ancestry-feat--Goloma--Lore:

Знания голомы (`Goloma Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2807>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- голома

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 116

----------

Вы жили изолированной жизнью, сосредоточенной на избежании опасности.
Вы становитесь обучены Скрытности и Выживанию.
Если вы автоматически станете обучены одному из этих навыков (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Вы так же становитесь обучены Знаниям голомы.


.. _ancestry-feat--Goloma--Pierce-the-Darkness:

Название (`Pierce the Darkness <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2808>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- голома

**Предварительные условия**: сумеречное зрение

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 116

----------

Ваши глаза приспособились видеть в любых обстоятельствах, даже без помощи света.
Вы получаете ночное зрение, что позволяет вам видеть в темноте и при тусклом свете так же хорошо, как и при ярком свете.
Однако в темноте вы видите только черно и белом спектре.

**Особенность**: Вы можете взять эту способность только на 1-м уровне, и не можете переобучиться ей, или заменить другую способность на нее.


.. _ancestry-feat--Goloma--Watchful-Gaze:

Бдительный взор (`Watchful Gaze <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2809>`_) |д-1| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- концентрация
- голома

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 116

----------

Вы используете свои многочисленные глаза, чтобы смотреть сразу во всех направлениях, что делает вас чрезвычайно наблюдательным на короткое время.
Вы получаете :ref:`cr_ability--All-Around-Vision` до начала своего следующего хода.
Это позволяет вам видеть во всех направлениях и не дает брать вас в тиски.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Goloma--Ambush-Awareness:

Осведомленность о засаде (`Ambush Awareness <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2810>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- голома

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 117

----------

Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия совершаемым как броски инициативы.
Дополнительно, если ваш результат броска инициативы равен брошенному оппонентом, то вы ходите первым независимо от того, делали ли вы бросок Восприятие или нет.


.. _ancestry-feat--Goloma--Protective-Claws:

Защитные когти (`Protective Claws <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2811>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- голома

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Goloma--Vicious`

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 117

----------

Хитин на ваших когтях так крепок, что вы можете защищаться ими от атак.
Ваша безоружная атака когтями от голомского наследия :ref:`ancestry-heritage--Goloma--Vicious` получает признак оружия :w_parry:`парирование`.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Goloma--Constant-Gaze:

Пристальный взор (`Constant Gaze <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2812>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- голома

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Goloma--Watchful-Gaze`

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 117

----------

Ваши глаза постоянно наблюдают за опасностями со всех сторон.
Существа вашего уровня или менее не могут взять вас в тиски, даже когда вы не использовали :ref:`ancestry-feat--Goloma--Watchful-Gaze`.


.. _ancestry-feat--Goloma--Defensive-Instincts:

Защитные инстинкты (`Defensive Instincts <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2813>`_) |д-1| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- голома

**Требования**: Вы находитесь рядом хотя бы с 2 врагами

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 117

----------

Когда вас окружают, ваше тело напрягается, заставляя вас нервничать ровно настолько, чтобы предвидеть нападение.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к КБ до начала вашего следующего хода и :ref:`Шагаете (Step) <action--Step>`.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Goloma--Arcane-Sight:

Арканный взгляд (`Arcane Sight <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2814>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- голома

**Предварительные условия**: умение сотворять чары :ref:`spell--d--Detect-Magic`

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 117

----------

Вы научились всегда быть на чеку о магических эффектах, даже когда сосредотачиваетесь на других вещах.
Когда вы :ref:`Ищите (Searching) <expl-activity--Search>`, то также всегда получаете преимущества :ref:`expl-activity--Detect-Magic`, если только выбирает не делать этого.


.. _ancestry-feat--Goloma--See-the-Unseen:

Видеть незримое (`See the Unseen <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2815>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- голома

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 117

----------

Вы замечаете то, что другие вообще не видят.
Когда вы находитесь рядом с :c_undetected:`необнаруженным` существом вашего уровня или менее, то оно для вас всего лишь :c_hidden:`спрятано`.
Вам нужно совершить только успешную чистую проверку КС 5, чтобы прицелить в :c_hidden:`спрятанное` существо.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Goloma--True-Gaze:

Истинный взор (`True Gaze <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2816>`_) |д-1| / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аркана
- прорицание
- концентрация
- голома

**Частота**: раз в час

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 117

----------

Когда вы осторожно сосредотачиваете свои глаза, ваш взгляд может пронзать все путаницы, даже магические.
Когда вы используете "Истинный взор", то получаете эффекты заклинания :ref:`spell--t--True-Seeing` 6-го уровня, используя для проверки противодействия свой модификатор Восприятия.





.. include:: /helpers/actions.rst