.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Grippli:

Гриппли (`Grippli <https>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Гриппли - застенчивый и осторожный народ, который обычно старается не втягиваться в сложные и опасные дела других.
	Несмотря на свое мировоззрение и небольшой рост, когда того требует ситуация, гриппли часто предпринимают смелые и благородные действия.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Источник

	Lost Omens: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 119


	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :uncommon:`необычный`


	.. rubric:: Очки здоровья

	6


	.. rubric:: Размер

	Маленький


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Ловкость

	Мудрость

	Свободное

	.. rubric:: Недостаток характеристики

	Сила


	.. rubric:: Языки

	Грипплийский

	Всеобщий

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Бездны, Акван, Боггардский, Драконий, Эльфийский, Ируксийский, Сильван и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_grippli:`Гриппли`

	:t_humanoid:`Гуманоид`


	.. rubric:: Сумеречное зрение

	Вы можете видеть при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, и вы игнорируете состояние "скрыт" из-за тусклого света.




Опасливые и хитрые, гриппли выживают на верхушках деревьев, собирают щедрые дары своих "домов" и защищаются от ужасных угроз.
Их доверие к хитрости и простым инструментам привела к тому, что гриппли были ошибочно охарактеризованы "примитивными", но это упускает из виду их способы формирования земли скрытыми садами и замаскированными тротуарами, которые позволяют гриппли жить в процветающем мире.
Гриппли, скорее всего, выйдут из своих лесных домов, чтобы торговать, исследовать и бороться с угрозами, которые разорят мир.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Искать умные способы использования окружающей среды при преодолении трудностей
* Медленно заводить друзей, обеспокоенные поучительными рассказами о незнакомцах-эксплуататорах
* Яростно защищать свой дом или сообщество


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Предполагают, что вы не любите города и живущих там людей
* Верят в ваш беспристрастный и взвешенный подход к пониманию ситуаций и решению проблем
* Оставят вас в покое, опасаясь, что прикосновение к вам может оказаться токсичным



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Гриппли напоминают гуманоидных древесных лягушек с огромными глазами, широкими ртами и долговязым телосложением.
Их тонкое тело и большие пальцы ног обеспечивают отличный хват при карабканьи, в то время как их яркая кожа обеспечивает надежный камуфляж, который варьируется в зависимости от их домашней среды: зеленый и коричневый для групп, обитающих в джунглях, синий и оранжевый для прибрежных сообществ, а также многие другие цвета по середине этого спектра.
Гриппли быстро растут, достигая размеров взрослой особи около 2 футов в высоту примерно через 3 года после вылупления, хотя взрослыми они считаются только в возрасте около 12 лет.
Гриппли редко живут дольше 60 лет, хотя исключительные индивиды иногда доживают до столетия.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Гриппли ведут изощренный образ жизни охотников-собирателей, изменяя ландшафт в соответствии со своими потребностями: строят водосбросы для ловли рыбы, сажают плодоносящие деревья, засевают растительность, дающую укрытия для будущей охоты, и используют другие методы, которые часто ускользают от глаз агронома.
Эти стратегии полагаются на сотрудничество сообщества, а также на рассредоточенность населения, поэтому гриппли обычно живут в небольших деревнях, являющихся частью сложной сети альянсов и взаимосвязей.
Затворничество сохраняла жизнь и образ жизни гриппли на протяжении тысячелетий, но тем не менее, им все чаще угрожают как древнее зло, так и новые исследователи.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Приученные ждать, наблюдать и уважать естественные процессы жизни и смерти, многие гриппли имеют нейтральные мировоззрения.
Те, кто берет на себя более активную роль в подавлении зла, укрывающегося в джунглях, часто являются нейтрально добрыми, особенно те редкие хранители бесов, которые впитывают в свою душу злую сущность, чтобы сдержать ее и в конечном итоге преобразовать его злодейство через акты добродетели.
Божества природы, такие как :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Gozreh` или :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Erastil`, часто заслуживают уважения гриппли, однако общины часто предпочитают менее выдающихся, более близких божеств, таких как Небесные владыки, помощники :t_psychopomp:`психопомпов` или `Старейшие (Eldest) <https://2e.aonprd.com/DeityCategories.aspx?ID=7>`_ фей.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Гриппли-авантюристы

Для многих гриппли, родом из отдаленных регионов, отлично подходят предыстории связанные с дикой местностью, такие как охотник, кочевник или разведчик.
Те, кто больше привык к городской местности, могут быть заклинателями животных, охотниками за головами и травниками.
Распространены отшельники, а эмиссары крайне важны для поддержания отношений с другими народами.

Благодаря их глубокой культурной связи с природой, из гриппли получаются отличные друиды и рейнджеры.
Их музыкальные традиции отлично подходят для бардов.
Природная проворность и проницательность гриппли также делают их способными жрецами, монахами и плутами.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Имена гриппли часто включают звучные гласные и щебечущие согласные, которые трудно правильно произносить для не-гриппли.
Гриппли, которые много путешествуют, часто берут одно или несколько имен, которые легче произнести их соратникам.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Аалпо'ол, Богвинн, Ктапрак, Иигру, Гпон, Грокш, Храути, Иопо, Йкики, Кирсиик, Мруугу, Оплуго, Куаасол, Йолкуу, Цтаал



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Анклавы гриппли (Grippli Enclaves)

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 121

Большинство гриппли происходит из Земель Каава в Просторах Муанги, широкого полуострова заросшего джунглями.
После столетий колониального давления многие гриппли мигрировали в Видриан, как в его столицу, Антузис, так и в менее заселенные земли.
Точно так же гриппли, которые когда-то были изоляционистами, теперь имеют прочные связи с Нантамбу, и значительная часть населения живет в этом магическом мегаполисе и вокруг него.
Особенно амбициозные или коварные гриппли наживают состояния в коварной Кровавой бухте на севере, где они составляют незначительное меньшинство.






Наследия гриппли (Grippli Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Grippli--Poisonhide:

Ядовитошкурый (`Poisonhide <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 119

Быть может вы и маленький, но ядовитые железы, спрятанные в вашем теле, таят смертельную защиту.
Вы получаете реакцию "Токсичная кожа".


.. rst-class:: description
.. _ancestry-ability--Grippli--Toxic-Skin:

Токсичная кожа (`Toxic Skin <https>`_) |д-р|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- яд
- гриппли

**Триггер**: Существо касается вас, как например :ref:`Захватывая (Grappling) <skill--Athletics--Grapple>`, успешно попав безоружной атакой, или использовав на вас заклинание с дистанцией касания

**Частота**: раз в час

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 119

----------

Вы выделяете смертельный токсин.
Спровоцировавшее существо получает 1d4 урона ядом (простой спасбросок Стойкости, использующий ваш КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше).
На 3-м уровне и каждые 2 уровня после, урон увеличивается на 1d4.


.. _ancestry-heritage--Grippli--Snaptongue:

Хватающий языком (`Snaptongue <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 119

Ваш язык особенно длинный, и вы можете выбрасывать его далеко и с необычайной точностью.
Вы можете использовать свой язык, чтобы доставлять заклинания с дистанцией касания и выполнять чрезвычайно простые действия :ref:`action--Interact`, такие как открытие некоторых видов незапертых дверей.
Ваш язык не может выполнять действия, для которых нужны пальцы или значительная ловкость рук, включая любые действия, которые для выполнения потребуют совершить проверку, и вы не можете использовать его, чтобы держать предметы.


.. _ancestry-heritage--Grippli--Stickytoe:

Липкопалый (`Stickytoe <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 119

Ваши руки и ноги выделяют пленку, которая помогает им прилипать к поверхностям.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к вашим КС Стойкости и КС Рефлекса против попыток :ref:`skill--Athletics--Disarm`, :ref:`skill--Athletics--Shove` или :ref:`skill--Athletics--Trip` вас.
При подъеме на деревья, лианы и другую растительность, если при броске проверке Атлетики для :ref:`skill--Athletics--Climb` вы получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех.


.. _ancestry-heritage--Grippli--Windweb:

Невесомый (`Windweb <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 119

Прочные перепонки на руках и ногах могут замедлить любое падение.
Пока у вас есть одна свободная рука, вы не получаете урон от падения, независимо от расстояния которое падали.





Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (Grippli Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как гриппли, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Grippli--Lore:

Знания гриппли (`Grippli Lore <https>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гриппли

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 119

----------

Вы хорошо разбираетесь в культуре и тактике гриппли.
Вы становитесь обучены Природе и Скрытности.
Если вы автоматически станете обучены одному из этих навыков (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Вы так же становитесь обучены Знаниям гриппли.


.. _ancestry-feat--Grippli--Weapon-Familiarity:

Знакомство с оружием гриппли (`Grippli Weapon Familiarity <https>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гриппли

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 119

----------

Вы тренировались с оружием, идеально подходящим для болот и густых лесов.
Вы обучены обращению с духовыми трубками, топориками, косами, короткими луками и композитными короткими луками.

Вы так же получаете доступ ко всему необычному оружию гриппли.
С целью определения уровня мастерства, воинское оружие гриппли считается простым оружием, а улучшенное оружие гриппли считается воинским оружием.


.. _ancestry-feat--Grippli--Hunters-Defense:

Защита охотника (`Hunter's Defense <https>`_) |д-р| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гриппли

**Предварительные условия**: обучен Природе

**Триггер**: Вас атакует существо с признаком :t_animal:`животное`, :t_beast:`чудовище`, :t_elemental:`элементаль`, :t_fey:`фея`, :t_fungus:`грибковый` или :t_plant:`растение`, и вы можете видеть атакующего

**Частота**: раз в час

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 120

----------

Ваше практичное понимание природных и первородных существ помогает вам предугадывать их атаки и уклоняться от них.
Спровоцировавший бросок атаки целится в ваш КС Природы вместо вашего КБ.
Хотя это и позволяет вам избежать получения штрафов к вашему КБ, но не убирает никакие состояния или другие эффекты вызывающие такие штрафы.
Например, враг с :ref:`внезапной атакой <class-feature--rogue--Sneak-Attack>` все еще нанесет вам дополнительный урон из-за того, что вы :c_flat_footed:`застигнуты врасплох`, хотя вы не получить штраф обстоятельства -2 против этой атаки.


.. _ancestry-feat--Grippli--Jungle-Strider:

Странник джунглей (`Jungle Strider <https>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гриппли

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 120

----------

Вы умеете уворачиваться от корней, листвы и других препятствий в джунглях.
Вы игнорируете сложную местность в джунглях.
Дополнительно, когда вы используете навык Акробатики, чтобы :ref:`skill--Acrobatics--Balance` на узкой поверхности или неровной земле состоящей из растительного материала, вы не :c_flat_footed:`застигнуты врасплох`, и когда при броске такой проверки Акробатики получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех.


.. _ancestry-feat--Grippli--Nocturnal:

Ночной гриппли (`Nocturnal Grippli <https>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гриппли

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 120

----------

Как правило, вы большую часть своей охоты и работы выполняете ночью и адаптировались к требованиям ночной жизни.
Вы получаете ночное зрение, что позволяет вам видеть в темноте и тусклом свете также хорошо как и при ярком.
Однако, в темноте вы видите в черно-белом спектре.

**Особенность**: Вы можете взять эту способность только на 1-м уровне, и не можете переобучиться ей, или заменить другую способность на нее.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Grippli--Glide:

Планирование гриппли (`Grippli Glide <https>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гриппли

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Grippli--Windweb`

**Требования**: У вас должна быть свободная хотя бы 1 рука

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 120

----------

Вы можете использовать свои перепончатые ступни, чтобы направлять падение.
Вы медленно планируете по воздуху к земле, со скоростью 5 футов вниз (10 футов, если у вас не свободны обе руки) и вплоть до 25 футов вперед.
Пока вы тратите хотя бы 1 действие, планируя каждый раунд и не достигнув земли, то вы остаетесь в воздухе в конце своего хода.


.. _ancestry-feat--Grippli--Weapon-Innovator:

Новатор оружия гриппли (`Grippli Weapon Innovator <https>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гриппли

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Grippli--Weapon-Familiarity`

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 120

----------

Вы научились хитроумным способам максимально применять свое оружие гриппли.
Всякий раз, когда вы критически попадаете с духовой трубкой, топориком, косой, коротким луком и композитным коротким луком или оружием гриппли, то применяете эффект критической специализации этого оружия.


.. _ancestry-feat--Grippli--Long-Tongue:

Длинный язык (`Long Tongue <https>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гриппли

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Grippli--Snaptongue`

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 120

----------

Вы научились вытягивать свой исключительно длинный язык сверх его изначальных пределов.
Когда вы используете свой язык, чтобы доставлять заклинания с дистанцией касания или выполнять чрезвычайно простые действия :ref:`action--Interact`, то вы можете делать это с расстояния на 5 футов дальше вашей обычной досягаемости.


.. _ancestry-feat--Grippli--Tenacious-Net:

Цепкая сеть (`Tenacious Net <https>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гриппли

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 121

----------

Выпутаться из ваших сетей - непростая задача.
КС Атлетики, чтобы :ref:`skill--Athletics--Force-Open` или :ref:`action--Escape` из ваших :ref:`сетей <item--Net>` увеличивается с 16 до 18.
После того, как существо, которое вы схватили сетью, Вырывается или :ref:`skill--Athletics--Force-Open` из сети, отдельные нити сетки цепляются за существо, заставляя его оставаться :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` до начала его следующего хода.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Grippli--Absorb-Toxin:

Поглощение токсина (`Absorb Toxin <https>`_) |д-р| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гриппли

**Предварительные условия**: Вы не иммунны к болезням или ядам

**Триггер**: Вы совершаете спасбросок против эффекта болезни или яда, действующего на область

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 121

----------

Ваша кожа охотно впитывает яд и может сознательно втягивать токсины в ваше тело, чтобы спасти других.
Совершите проверку противодействия против спровоцировавшего эффекта;
ваш уровень противодействия равен половине вашего уровня (округленного до большего целого), а для броска используется либо ваш КС класса - 10, либо ваш модификатор характеристики колдовства + бонус мастерства заклинательства.
Если вы противодействуете спровоцировавшему эффекту, то завершаете его для всех других существ в области;
однако вы все еще должны спастись от этого эффекта со штрафом -2 к начальному спасброску.


.. _ancestry-feat--Grippli--Ricocheting-Leap:

Рикошетящий прыжок (`Ricocheting Leap <https>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гриппли

**Предварительные условия**: мастер Атлетики, :ref:`feat--Wall-Jump`

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 121

----------

Вы быстро используете свою инерцию, чтобы опрокинуть врагов и отскочить от них.
Вы можете использовать :ref:`feat--Wall-Jump`, чтобы совершить дополнительные отскоки от существ больше вас, как если бы они были стенами.
Раз в ход, когда вы таким способом совершаете дополнительный отскок от существа, вы еще свободным действием (|д-св|) пытаетесь :ref:`skill--Athletics--Shove` или :ref:`skill--Athletics--Trip` это существо.


.. _ancestry-feat--Grippli--Tongue-Tether:

Опутывающий язык (`Tongue Tether <https>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гриппли

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Grippli--Snaptongue`

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 121

----------

Ваш язык может мгновенно сцепиться так же легко, как и ваши руки.
До тех пор, пока вы можете свободно открывать рот, вам не нужны свободные руки, чтобы :ref:`skill--Athletics--Disarm`, :ref:`skill--Athletics--Trip` или :ref:`action--Grab-an-Edge`.
Если у вас есть способность :ref:`ancestry-feat--Grippli--Long-Tongue`, то вы можете выполнять перечисленные действия с расстояния на 5 футов больше вашей нормальной досягаемости.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Grippli--Envenomed-Edge:

Ядовитое преимущество (`Envenomed Edge <https>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гриппли

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 121

----------

С помощью комбинации ваших ядовитых желез и травяных отваров вы можете регулярно наносить ядовитые атаки, когда поражаете в слабые места врага.
Когда вы критически попадаете :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` оружия или безоружной атакой и наносите ей рубящий или колющий урон, то причиняете своей цели дополнительные 1d4 продолжительного урона ядом.


.. _ancestry-feat--Grippli--Weapon-Expertise:

Эксперт оружия гриппли (`Grippli Weapon Expertise <https>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гриппли

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Grippli--Weapon-Familiarity`

**Источник**: Lost Omens: Mwangi Expanse pg. 121

----------

Вы без особых усилий сражаетесь с оружием гриппли.
Всякий раз, когда вы получаете особенность класса, которая дает вам экспертное или выше мастерство владения определенным оружием, вы также получаете его для всего оружия, с которым вы обучены от :ref:`ancestry-feat--Grippli--Weapon-Familiarity`.





.. include:: /helpers/actions.rst