.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Hobgoblin:

Хобгоблин (`Hobgoblin <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=13>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Выше и сильнее своих гоблинских сородичей, хобгоблины по силе и размеру не уступают людям, и обладают широкими плечами и длинными мощными руками.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :uncommon:`необычный`


	.. rubric:: Очки здоровья

	8


	.. rubric:: Размер

	Средний


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Телосложение

	Интеллект

	Свободное

	.. rubric:: Недостаток характеристики

	Мудрость


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Гоблинский

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Драконий, Дварфийский, Гнолльский, Джотун, Полуросликов, Орочий, и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_goblin:`Гоблин`

	:t_humanoid:`Гуманоид`


	.. rubric:: Ночное зрение

	Вы можете видеть в темноте и при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, однако ваше зрение в темноте - черно-белое.



Репутация хобгоблинов в регионе "Внутреннего моря" была подорвана Опраком, народом хобгоблинов, недавно основанным в горах между Нидалом и Нирмафасом.
"Легион Железного клыка", всего несколько лет назад штурмовавший Мольтун и Нирмафас, принял обдуманное решение прекратить боевые действия, объявить Опрак своей новой родиной и искать мира со своими соседями.
Теперь, получив строгий приказ не вступать в конфликты с другими народами, хобгоблины Опрака начали осторожно исследовать Авистан в духе сотрудничества, а не завоевания.
Многие люди, особенно те, кто пострадал от ужасных жестокостей легиона Железного Клыка, опасаются, что это просто пауза в агрессии, пока Опрак набирает силу, чтобы сокрушить своих соперников.
Другие надеются, что эти храбрые солдаты могут оказаться союзниками против бесконечных орд Шепчущего Тирана.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Искать наиболее эффективные и практичные решения любой проблемы
* Поощрять четкую субординацию среди любой группы, с которой вы путешествуете, следуя приказам, даже если вы не согласны с ними
* Искать подходящие союзы с другими существами, даже если вы не до конца понимаете их или не доверяете им


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Считают вас опасным из-за вашей репутации и устрашающей внешности
* Считают, что вы ненавидите магию и другие мистические искусства
* Признают вашу невероятную выносливость, преданность делу и дисциплину



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Хобгоблины почти такого же роста, как люди, хотя у них, как правило, более короткие ноги и более длинные руки и туловища.
У них лысые, широкие головы и глаза-бусинки, а серая кожа становится иссиня стальной, когда они загорают.
Хобгоблины удивительно выносливы; они быстрее выздоравливают от болезней и способны без особых трудностей работать в течение длительного периода времени.

Хобгоблины быстро взрослеют, и большинство из них могут ходить, говорить и держать оружие к тому времени, когда им исполняется 1 год, достигая подросткового возраста между  8 и 12 годами, а взрослой жизни около 14 лет.
Хобгоблины обычно живут до 70 лет.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Хобгоблины строят свое общество по военной иерархии.
Даже гражданские группы, такие как фермерские коллективы или торговые дома, объединяются в полки, роты и дивизии.
Большинство хобгоблинов зациклены на социальном статусе, и многие постоянно стремятся улучшить свое социальное положение.
Наказания хобгоблинов - это в первую очередь понижение социального статуса, однако казнь или рабство обычны для серьезных преступлений, таких как поджог или дезертирство.

Ветераны хобгоблинов занимают высокое место в своем обществе, обычно становясь лидерами или советниками.
Магия редко практикуется и часто высмеивается, так как большинство хобгоблинов не доверяют ей, больше веря в силу своих собственных мечей.
Их искусство, как правило, имеет военный уклон; многие хобгоблины считают волнующие марши и изготовление оружия единственными художественными начинаниями, которыми стоит заниматься, хотя силой навязанная эпоха мира Опрака начинает это менять.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Хотя большинство хобгоблинов знакомы с хаосом войны, они обладают упорядоченным разумом и предпочитают жить в рамках установленных иерархий.
В то время как многие хобгоблины считают сентиментальность слабостью, те кто обладает мягким темпераментом недавно добились успеха в дипломатии и международных контактах.

Как результат - хобгоблины-авантюристы обычно принципиально нейтральны, а хаотичны только те, кто отвергает милитаристское общество или воспитывается вне его.
Вера имеет мало места в обществе хобгоблинов, поскольку многие считают ее непрактичной, хотя религиозные хобгоблины могут получить скупую долю признания благодаря своей полезной целительной магии.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Хобгоблины-авантюристы (Hobgoblin Adventurers)

Жесткая милитаристская иерархия общества хобгоблинов производит превосходных авантюристов, поскольку хобгоблины достигают зрелого возраста, будучи подготовленными к бою.
Благодаря своему воспитанию, многие хобгоблины имеют предысторию воина.
Так же распространенными являются разнорабочий, ученик боевых искусств, шахтер и разведчик.
Хобгоблины выросшие в дали от своего народа часто имеют предысторию преступника, отшельника или кочевника.

Хобгоблины в основном воины, рейнджеры или плуты, хотя хобгоблины-плуты подходят к своему классу с дисциплинированным мышлением.
Хобгоблины имеют наследственную неприязнь к эльфам и недоверие к арканной магии, которую они называют "эльфийской магией".
Хобгоблины, практикующие арканную магию, чрезвычайно редки и обычно избегаются другими хобгоблинами.
Особенно умные хобгоблины обычно становятся алхимиками.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Как и у гоблинов, имена хобгоблинов, как правило, просты, хотя хобгоблинские имена обычно звучат более гортанно и сильно.
В редких случаях хобгоблины меняют свои имена, оставляя его основу, но добавляя аспекты, обычно в ответ на чрезвычайную травму или событие, изменяющее жизнь.
Хобгоблины не имеют фамилий, считая их бессмысленными и самонадеянными; достоинства и недостатки индивидуума должны быть заработаны их действиями, а не ассоциацией с определенным родом.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Эйз, Дракнар, Гаргэм, Хаткрен, Имакра, Кралэн, Мэзкол, Олзу, Рэзал, Сивкраг, Волмак, Зорнам



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Канторианский родник (Cantorian Spring)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 33

В давние времена Канторис, богиня жизни, превращений и лесов, создала посох под названием *Канторианский родник* и оставила его на Голарионе, чтобы его могли найти совсем еще молодые смертные.
Могущественный дьявол по имени Кэнзориант узнал о посохе и убил Канторис, забрав его себе.
Используя силу *Канторианского родника*, Кэнзориант превратил ранних гоблинов в более могущественных и расчетливых хобгоблинов, вселив в них сильную ненависть к эльфам.
После неудачной попытки эльфов заполучить посох, *Канторианский родник* исчез, и с тех пор его никто не видел.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Нависшие проблемы (Looming Concerns)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 34

Для многих призрак Опрака тенью нависает над регионом Ока Ужаса.
В то время как Шепчущий Тиран - более устрашающая фигура, соседние народы опасаются, что после победы над ним, Опрак станет следующей чудовищной ключевой фигурой у их порога.
Некоторые нации, такие как Друма, осознают потенциал Опрака как экономического союзника.
Другие, такие как Молтун и Нирмафас, все еще ощущают боль от вторжения Железного Клыка и держат в себе безудержные обиды.
Нидал протянул руку, чтобы продлить свое соглашение о ненападении, а Нирмафас, похоже, неохотно собирается последовать его примеру.
Молтун неопределился или, по крайней мере, не говорит о своих решениях, однако, по слухам, враждебность между Опраком и Молтуном усиливается за кулисами.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Международные отношения (International Relationships)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 35

У Опрака есть мощный магический инструмент, который способствовал его экономическому буму: *Ониксовый ключ*.
С помощью этого мощного артефакта нация создает планарные туннели, которые облегчают легкое и плавное путешествие по Голариону.
Используя артефакт, генерал Азэрси связалась с нациями своих собратьев-хобгоблинов из Каолина, а позже и с Рак Ло, заключив торговые соглашения между тремя державами.
Однако эти соглашения столкнулись с определенными трудностями.
Опрак и Рак Ло быстро стали близкими союзниками, но суровый, даже по меркам хобгоблинов, традиционализм Каолина затруднил дипломатический прогресс.





Наследия хобгоблинов (Hobgoblin Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Хобгоблины имеют широкий спектр физиологических различий, основанных главным образом на их семейном происхождении.
На 1-м уровне выберите одно из следующих наследий хобгоблинов.


.. _ancestry-heritage--Hobgoblin--Elfbane:

Эльфогуб (`Elfbane Hobgoblin <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=40>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 49

Хобгоблины были созданы давным-давно из ненадежных и плодовитых гоблинов, чтобы использоваться в качестве армии против эльфов.
Хотя эльфы в конечном счете освободили хобгоблинов от их рабства, некоторые хобгоблины сохраняют наследственное сопротивление магии, которую они называют "эльфийской магией".
Вы получаете реакцию "Противиться эльфийской магии".

 .. rst-class:: description
 
Противиться эльфийской магии (`Resist Elf Magic <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=316>`_) |д-р|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Триггер**: Вы совершаете спасбросок против магического эффекта, но еще не сделали бросок

----------

Вас защищает наследственное сопротивление магии.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спровоцировавшему спасброску.
Если спровоцировавший эффект арканный, то вместо этого вы получаете бонус обстоятельства +2.



.. _ancestry-heritage--Hobgoblin--Runtboss:

Босс-коротышка (`Runtboss Hobgoblin <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=41>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 49

Вы происходите из длинного рода хобгоблинов, которые командовали гоблинами.
Вы меньше других хобгоблинов, но гоблины все равно слушаются любых команд, которые вы выкрикиваете.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Group-Coercion`.
Если при броске проверки Запугивания, вы получаете успех на :ref:`skill--Intimidation--Coerce` гоблина (но не других существ с признаком :t_goblin:`гоблин`), то вместо этого вы получаете крит.успех; если при броске получаете крит.провал, то он становится просто провалом.


.. _ancestry-heritage--Hobgoblin--Smokeworker:

Курильщик (`Smokeworker Hobgoblin <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=42>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 49

Ваша семья была алхимиками, инженерами и учеными в течение многих поколений, делая проекты, дающие дым и огонь на поле битвы.
Вы получаете сопротивление огню, равное половине вашего уровня (минимум 1).
Вы автоматически преуспеваете в чистых проверках КС 5, когда целитесь в скрытое существо, если это скрытие вызвано дымом.


.. _ancestry-heritage--Hobgoblin--Warmarch:

Марширующий (`Warmarch Hobgoblin <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=43>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 49

Вы происходите из рода бродячих наемников, постоянно находящихся в походе и добывающих пищу на тракте.
Если вы проваливаете, но не крит.проваливаете проверку на :ref:`downtime--Subsist` в дикой местности, вы все равно можете обеспечить себя скудную пищу.
Во время исследования, вы можете :ref:`expl-activity--Hustle` в два раза дольше, прежде чем вам придется остановиться.


.. _ancestry-heritage--Hobgoblin--Warrenbred:

Выросший в лабиринте (`Warrenbred Hobgoblin <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=44>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 49

Ваши предки жили под землей.
Ваши уши больше, чем у других хобгоблинов, и чувствительны к эхо.
Когда вы под землей, то можете использовать действие :ref:`action--Seek`, чтобы почувствовать необнаруженных существа в пределах 30-футового взрыва, вместо 15-футового взрыва как обычно.
В дополнение, если при броске проверки Акробатики на :ref:`skill--Acrobatics--Squeeze` вы получаете успех, то вместо этого вы получаете критический успех.


.. _ancestry-heritage--Hobgoblin--Shortshanks:

Коротконогий (`Shortshanks Hobgoblin <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=95>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 33

У вас более длинный торс и более широкие плечи, чем у большинства хобгоблинов, поэтому по сравнению с ними ваши ноги кажутся короткими.
Это дает вам сильный, мускулистый стержень и снижает центр тяжести - те особенности, которые помогают вам при верховой езде и карабканье, и вы с самого раннего возраста тренировались в седле.
Вы получаете способность :ref:`feat--Ride`.
Дополнительно, при :ref:`Карабканье (Climb) <skill--Athletics--Climb>` вы не становитесь застигнуты врасплох.


.. _ancestry-heritage--Hobgoblin--Steelskin:

Сталекожий (`Steelskin Hobgoblin <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=96>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 33

Когда вы получаете порезы или ожоги, ваше тело реагирует, образуя на месте травмы жесткие, но гибкие мозоли.
Со временем это делает наиболее уязвимые части вашего тела более твердыми и устойчивыми к урону.
Многие сталекожие хобгоблины намеренно используют клинки и пламя, чтобы формировать замысловатые шрамы, однако это верно не для всех.
Ваша чистая проверка при восстановлении от продолжительного физического (включая кровотечение), энергетического или урона ядом равняется КС 13 (вместо КС 15), или КС 8 при получении особенно эффективной помощи.





Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats
.. _ancestry--Hobgoblin-Feats:

Способности родословной (Hobgoblin Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как хобгоблин, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Alchemical-Scholar:

Алхимический ученый (`Alchemical Scholar <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1024>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 50

----------

Вы легче изучаете формулы.
Когда вы берете эту способность, то получаете 4 обычных алхимических формулы 1-го уровня, и каждый раз, когда получаете уровень, вы получаете обычную алхимическую формулу этого уровня.
Вам все еще нужна способность навыка :ref:`feat--Alchemical-Crafting`, чтобы :ref:`Создавать (Craft) <skill--Crafting--Craft>` алхимические предметы.

**Особенность**: Вы можете взять эту способность только на 1-м уровне, и не можете переобучиться ей, или заменить другую способность на нее.


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Hobgoblin-Lore:

Знания хобгоблинов (`Hobgoblin Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1025>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 50

----------

Вы изучали традиционные упражнения хобгоблинов и полевые работы, все из которых имеют милитаристский уклон.
Вы становитесь обучены Атлетике и Ремеслу.
Если вы автоматически станете обучены одному из этих навыков (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Еще вы становитесь обучены Знаниям хобгоблинов.


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Weapon-Familiarity:

Знакомство с оружием хобгоблинов (`Hobgoblin Weapon Familiarity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1026>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 50

----------

Вы обучены обращению с длинными луками, короткими луками, композитными длинными луками, композитными короткими луками, длинными мечами, глефами, алебардами, копьями и длинными копьями.
В дополнение, вы получаете доступ ко всему необычному оружию хобгоблинов.
С целью определения вашего мастерства обращения с оружием, воинское оружие хобгоблинов является простым оружием, а улучшенное оружие хобгоблинов является воинским.


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Leech-Clipper:

Ловец "пиявок" (`Leech-Clipper <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1027>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 50

----------

Вы обучены ловить дезертиров или как их называют "пиявок".
Если вы критически попадаете по врагу оружием из группы "цеп", то можете обернуть оружие вокруг ног цели и бросить его, из-за чего враг получит штраф обстоятельства -10 футов к своим Скоростями, пока они сами или их союзники не распутают оружие, что занимает суммарно 2 действия :ref:`action--Interact`.


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Remorseless-Lash:

Безжалостная плеть (`Remorseless Lash <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1028>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 50

----------

Вы искусны в избиении врага, когда его моральный дух уже сломлен.
Когда вы успешно совершаете :ref:`action--Strike` ближнего боя по напуганному врагу, то этот враг не может снизить свое состояние "напуган" ниже 1 до начала вашего следующего хода.


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Vigorous-Health:

Крепкое здоровье (`Vigorous Health <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1029>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 50

----------

Ваше телосложение крепкое и удивительно хорошо переносит кровопотерю.
Всякий раз, когда вы получите состояние "истощен", вы можете сделать чистую проверку с КС 17.
В случае успеха, вы не получаете состояние "истощен".


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Cantorian-Reinforcement:

Канторианское укрепление (`Cantorian Reinforcement <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2367>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 34

----------

Жизненная энергия, которая помогла создать первых хобгоблинов, особенно сильна в вас, защищая от продолжающихся болезней.
Когда вы получаете успех спасброска против болезни или яда, то снижаете стадию на 2 (или на 1 для вирулентной болезни или яда), а когда получаете критический успех, то снижаете стадию на 3 (или на 2 для вирулентной болезни или яда).


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Sneaky:

Пронырливый (`Sneaky <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2368>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 34

----------

Скрытность - важный инструмент в вашем арсенале.
Вы можете двигаться на 5 футов дальше при использовании действия :ref:`skill--Stealth--Sneak`, вплоть до вашей Скорости.

Дополнительно, пока вы продолжаете :ref:`skill--Stealth--Sneak` и преуспеваете в проверках Скрытности, вы не становитесь "замечены" если у вас нет стандартного или большого укрытия и вы не "скрыты" по завершении действия :ref:`skill--Stealth--Sneak`, до тех пор, пока в конце своего хода у вас есть стандартное или большое укрытие, или вы "скрыты".


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Stone-Face:

Каменное лицо (`Stone Face <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2369>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 34

----------

Благодаря сложившимся условиям или опыту, вы овладели искусством самообладания, даже перед лицом страха.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эффектов с признаком :t_fear:`страх` и бонус обстоятельства +2 к вашему КС Воли против действий навыка Запугивание, таких как :ref:`skill--Intimidation--Demoralize`.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Agonizing-Rebuke:

Мучительное осуждение (`Agonizing Rebuke <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1030>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 50

----------

Когда вы терроризируете своих врагов, вы также причиняете им болезненные душевные страдания.
Когда вы успешно :ref:`Деморализуете (Demoralize) <skill--Intimidation--Demoralize>` врага, он получает 1d4 ментального урона в начале каждого своего хода, пока остается с состоянием "напуган" и продолжает участвовать в сражении с вами.
Если вы мастер Запугивания, то урон увеличивается до 2d4, а если вы легенда, урон увеличивается до 3d4.


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Expert-Drill-Sergeant:

Сержант-инструктор (`Expert Drill Sergeant <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1031>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 51

----------

Вы знаете, как получить максимум от своих союзников.
Во время исследования, когда вы ведете их, а союзники делают :ref:`expl-activity--Follow-The-Expert`, если вы эксперт в навыке то даете бонус обстоятельства +3, вместо +2, а если вы мастер то бонус обстоятельства +4.


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Formation-Training:

Строевая подготовка (`Formation Training <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1032>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Предварительные условия**: обучен всему воинскому оружию

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 51

----------

Вы знаете, как сражаться в строю со своими собратьями.
Когда вы рядом с хотя бы двумя хобгоблинами-союзниками, вы получаете бонус обстоятельства +1 к КБ и спасброскам.
Этот бонус увеличивается до +2 на спасброски Рефлекса против эффектов по области.


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Weapon-Discipline:

Хобгоблинская тренировка с оружием (`Hobgoblin Weapon Discipline <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1033>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Hobgoblin--Weapon-Familiarity`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 51

----------

Вы знаете, как эффективно использовать оружие, которое солдаты используют в ближнем бою.
Когда вы делаете критическое попадание, используя оружие из группы "древковое", "копье" или "меч", то вы применяете эффект критической специализации оружия.


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Recognize-Ambush:

Распознать засаду (`Recognize Ambush <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2370>`_) |д-св| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Триггер**: Вы совершаете бросок инициативы

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 34

----------

Ваша боевая подготовка научила вас всегда быть готовым к атаке.
Вы :ref:`Взаимодействуете (Interact) <action--Interact>`, чтобы вынуть оружие.


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Runtsage:

Вдохновленный коротышками (`Runtsage <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2371>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 34

----------

В отличие от большинства представителей вашего вида, которые отвергают гоблинов как помеху или кратковременные раздражители, вы изучили методики их безответственных и непостижимых действий.
Вы получаете общую способность :ref:`feat--Adopted-Ancestry` и должны выбрать для нее гоблина в качестве родословной.
Еще вы получаете одну способность гоблинской родословной 1-го уровня.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Pride-in-Arms:

Гордость за оружие (`Pride in Arms <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1034>`_) |д-р| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Триггер**: Союзник в пределах 30 футов снижает ОЗ противника до 0

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 51

----------

С триумфальным криком вы вдохновляете союзников на битву.
Спровоцировавший союзник до конца своего следующего хода получаете временные ОЗ, равные его модификатору Телосложения.


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Cantorian-Rejuvenation:

Канторианское оживление (`Cantorian Rejuvenation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2372>`_) |д-2| / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- исцеление
- позитивный
- хобгоблин

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 34

----------

Живительная энергия, текущая в вашей крови, дает вам прилив сил.
Вы восстанавливаете 4d6 ОЗ и на 1 минуту получаете 10 временных ОЗ.
Когда вы достигаете 15-го уровня, то вместо этого восстанавливаете 6d6 ОЗ и получаете 15 временных ОЗ.


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Fell-Rider:

Свирепый всадник (`Fell Rider <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2373>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Предварительные условия**: зверь-компаньон

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 35

----------

Вы тренировались вместе со своим зверем-компаньоном, чтобы стать ужасающей единой сокрушительной силой на поле битвы.
Ваш зверь-компаньон становится обучен Запугиванию.
Если ваш зверь-компаньон использует :ref:`Поддержку (Support) <action--animal--Support>` будучи вашим ездовым животным, то он дает вам эффекты реакции :ref:`action--Aid` к вашей первой проверке Запугивания, чтобы :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` в тот же ход, даже с учетом того, что он не может использовать реакции.


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Squad-Tactics:

Тактика отряда (`Squad Tactics <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2374>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 35

----------

Вы умеете работать со своими союзниками, чтобы окружать противника.
Если враг находится в пределах вашей досягаемости и, по крайней мере, 2 ваших союзников, то этот враг для вас застигнут врасплох.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Formation-Master:

Мастер строевой (`Formation Master <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1035>`_) / 13
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Hobgoblin--Formation-Training`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 51

----------

Вы можете собрать отряд даже из представителей тех родословных, которым не хватает военной дисциплины хобгоблинов, и вы можете распространить эти преимущества на своих союзников-хобгоблинов.
Когда вы рядом с хотя бы двумя гуманоидными союзниками, вы получаете преимущества :ref:`ancestry-feat--Hobgoblin--Formation-Training`, даже если они не хобгоблины.
Союзники-хобгоблины рядом с вами и хотя бы один другой союзник-хобгоблин тоже получают бонусы от вашей способности :ref:`ancestry-feat--Hobgoblin--Formation-Training`.


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Weapon-Expertise:

Эксперт оружия хобгоблинов (`Hobgoblin Weapon Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1036>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Hobgoblin--Weapon-Familiarity`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 51

----------

Вы повышаете свою подготовку с боевым оружием.
Всякий раз, когда вы получаете особенность класса, которая дает вам экспертное или выше мастерство владения определенным оружием, вы также получаете его для всего оружия, с которым вы обучены от :ref:`ancestry-feat--Hobgoblin--Weapon-Familiarity`.


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Cant-Fall-Here:

Сейчас нельзя сдаваться (`Can't Fall Here <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2375>`_) |д-р| / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воздействие
- слуховой
- хобгоблин

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Очки Здоровья готового союзника, находящегося рядом, будут снижены до 0, но он не будет убит

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 35

----------

Вы физически помогаете союзнику оставаться на ногах и поддерживаете его преодолевать свою боль, несмотря на ужасные трудности.
Ваш союзник не теряет сознание и остается с 1 ОЗ.
Еще союзник на 1 минуту получает временные ОЗ, в количестве равном вашему уровню.
Дальнейшее сражение с такой травмой не обходится без последствий; состояние "ранен" вашего союзника увеличивается на 1.


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--War-Conditioning:

Военная подготовка (`War Conditioning <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2376>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 35

----------

Вы прошли обширную подготовку в окружающих средах отдаленных районов, что позволяет вам легко перемещаться по этим областям.
Когда вы берете эту способность, то можете на свой выбор получить либо Скорость карабканья 20 футов, либо Скорость плаванья 20 футов.


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--We-March-On:

Мы выдвигаемся (`We March On <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2377>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- хобгоблин

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 35

----------

Вы принимаете меры, чтобы во время путешествия ваши союзники выкладывались на полную.
Вы получаете общие способности :ref:`feat--Pick-Up-the-Pace` и :ref:`feat--Caravan-Leader`, даже если не соответствуете предварительным условиям.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Azaersi's Roads:

Дороги Азэрси (`Azaersi's Roads <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2160>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :rare:`редкий`
- хобгоблин

**Источник**: Lost Omens: Legends pg. 28

----------

Азэрси дала вам ограниченный доступ к "Камню Дорог", настроив вас на мельчайший осколок *"Ониксового ключа"*.
Вы получаете :ref:`spell--p--Plane-Shift` как врожденное природное заклинание.
Вы можете колдовать его дважды в неделю.
Его можно использовать только для того, чтобы перемещаться между Земляным планом и Материальным планом.
Из-за вашей настройки на *Ониксовый ключ*, вы можете служить фокусом заклинания и вам не требуется камертон.


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Cantorian-Restoration:

Канторианское восстановление (`Cantorian Restoration <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2378>`_) |д-р| / 17
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- исцеление
- позитивный
- хобгоблин

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Живое существо в пределах 60 футов умрет

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 35

----------

В самые трудные моменты, энергия, текущая в вашей крови, может спасти жизнь.
Спровоцировавшее существо получает эффекты :ref:`spell--b--Breath-of-Life`, за исключением того, что оно восстанавливает количество ОЗ равное 6d8 + ваш модификатор Телосложения.


.. _ancestry-feat--Hobgoblin--Rallying-Cry:

Объединяющий клич (`Rallying Cry <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2379>`_) |д-2| / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- слуховой
- хобгоблин

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 35

----------

Вы взываете к своим союзникам и подталкиваете их выложиться в бою на полную.
Все союзники в пределах 30 футов, которые могут слышать вас, получают временные ОЗ в количестве равном вашему уровню.
Дополнительно, на 1 минуту эти союзники получают состояние "ускорен", но могут использовать это дополнительное действие только для :ref:`action--Step`, :ref:`action--Stride` или :ref:`action--Strike`.





.. include:: /helpers/actions.rst