.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ch2--ancestry--human:

Человек (Human)
============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Будучи непредсказуемым и разнообразным, как любой из народов Голариона, люди обладают исключительным стремлением и способностью переносить невзгоды и распространяться.
	Хотя многие цивилизации процветали до того, как человечество приобрело известность, люди построили одни из величайших и самых ужасных обществ на протяжении всей истории, и сегодня они являются самыми густонаселенными народами в царствах Внутреннего моря.*

-----------------------------------------------------------------------------


.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Очки здоровья

	8


	.. rubric:: Размер

	Средний


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	2 свободных повышения


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Дополнительные языки в количестве 1 + ваш модификатор Интеллекта (если положительный).
	Выберите из списка общих языков, и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	Человек

	Гуманоид


	.. rubric:: Другие "полу-"

	По умолчанию, полуэльфы и полуорки происходят от людей, но Мастер может разрешить вам быть потомком эльфа, орка или другого народа.
	В таких случаях, Мастер разрешит вам выбрать наследие полуэльфы или полуорка в качестве наследия для этой другой родословной.
	Наиболее вероятно, другими родителями полуэльфа являются гномы и полурослики, а наиболее вероятными родителями полуорка являются гоблины, полурослики и дварфы.



Амбиции, универсальность и исключительный потенциал людей привели к тому, что они стали доминирующим народом.
Их империи и нации обширны, расползаются повсюду, а их жители прославляют себя силой меча и мощью своих заклинаний.
Человечество разнообразно и энергично, среди них можно встретить кочевников и имперцев, злодеев и святых.
Многие из них рискуют отправиться в исследования, составлять карту просторов мультивселенной, искать давно потерянное сокровище или привести могучие армии к завоеванию своих соседей, не по какой-то особой причине, а просто потому что они могут.

Если вы хотите персонажа, который может быть кем угодно, вы должны играть человеком.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Стремится к достижению величия, либо потому что это ваше желание, либо так требует дело
* Стремится понять свою цель в мире
* Беречь ваши отношения с семьей и друзьями

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Уважают вашу гибкость, приспособляемость и в большинстве случаев вашу непредубежденность
* Не доверяют вашим намерениям, боясь, что вы стремитесь только к власти или богатству
* Не уверены, что ожидать от вас, и сомневаются помогать ли вашим стремлениям



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Физические характеристики людей так же разнообразны, как и мировой климат.
Люди имеют большое разнообразие цветов кожи и волос, форм тела и растительности на лице.
В общем, их кожа имеет более темный оттенок по мере приближения к району экватора, где жили они или их предки.

Люди достигают физического взросления в районе 15 лет, хотя умственная зрелость происходит несколькими годами позднее.
Типичный челок может жить до 90 лет.
Люди обычно вступают в брак с представителями других родословных, рождая детей наследующих черты обоих родителей.
Наиболее примечательны полукровки это полуэльфы и полуорки.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Еще человеческое разнообразие складывается из множества различных общественных строев, мироощущений и социальных норм.
Хотя история самых старых человеческих государств насчитывает тысячи лет, по сравнению с государствами дварфов или эльфов людское общество выглядит как кипящий котел, в котором распадаются империи и новые королевства поглощают старые.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Человечество, возможно, самая неоднородная из всех родословных, способная и на великое зло, и на безграничное добро.
Некоторые люди собираются в огромные орды варваров, в то время как другие возводят протяженные города.
В целом большинство людей нейтральны, но они часто формируются в нации или сообщества по общим мировоззрениям, или по меньшей мере к общей тенденции к мировоззрению.
Люди так же поклоняются огромному количеству богов и практикуют разные религии, ища милости у любых божеств которых повстречают.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

В отличие от других народов, история и традиции которых более цельны, люди породили бесчисленное множество имен благодаря разнородности своей культуры.
Имена северных племен разительно отличаются от тех народов, что проживают в южных краях.
Хотя большинство людей в мире говорит на одном, всеобщем языке (хотя некоторые континенты Голариона имеют свои региональные языки), их имена столь же разнообразны, как их верования и внешний вид.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Этносы

Разнообразие человеческих этнических групп, многие из которых происходят с далеких земель, населяют континенты, граничащие с с Внутренним морем Голариона.
Персонажи-люди могут иметь любой из этих этносов, независимо от того, откуда они родом.
Информация о этнических группах людей описана в Главе :ref:`ch8--the-age-of-lost-omens`.

Персонажи человеческих этносов в регионе Внутреннего моря разговаривают на Всеобщем языке (так же известном как Талдэйн), и некоторые этносы дают доступ к необычному языку.





.. _ch2--Half-Elfs:

Полуэльфы (`Half-Elfs <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=7>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Полуэльфы рождаются от эльфа и человека или двух полуэльфов.
Жизнь полуэльфа может быть трудной, им часто трудно найти свое место.
Они не имеют своей родины на Голарионе, и при этом популяции полуэльфов особо не связаны друг с другом, поскольку они часто имеют очень несопоставимые человеческие и эльфийские традиции.
Вместо этого большинство полуэльфов пытаются найти признание в поселениях людей или эльфов.

Полуэльфы часто выглядят как люди, со слегка заостренными ушами и повыше ростом, чем у большинство чистокровных людей.
Полуэльфам не хватает почти чужеродных глаз их эльфийских родителей, хотя они немного похожи, и часто поражают своей красотой, что побуждает многих становиться актерами или артистами.
Несмотря на эту врожденную привлекательность, многие полуэльфы испытывают трудности в установлении прочных связей как с людьми, так и с эльфами из-за отрешенности, которую они чувствуют от обоих народов.

Полуэльфы живут дольше чем другие люди, часто достигая 150 летнего возраста.
Это заставляет некоторых из них страшиться дружбы и влюбляться в людей, зная что они скорее всего переживут своих близких.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Играть полуэльфом

Вы можете создать героя полуэльфа выбрав наследие полуэльфа на 1-м уровне.
В дополнение к способностям людей, это дает вам доступ к способностям эльфов и полуэльфов.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Держаться одиночкой и с трудом устанавливайте тесные связи с другими
* Больше принимать или отвергать ту или иную сторону вашего происхождения
* Сильнее отождествлять себя с другими людьми смешанных родословных


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Могут считать вас более привлекательным, чем людей и более открытым чем эльфов
* Игнорировать ваше отношение к человеческому происхождению и культуру в пользу вашего эльфийского наследия
* Будут недооценивать трудности того чтобы быть заложником двумя культур





.. _ch2--Half-Orcs:

Полуорки (`Half-Orcs <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=8>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Полуорк это потомок человека и орка, или двух полуорков.
Поскольку некоторые нетерпимые люди считают орков более похожими на монстров, чем на людей, они иногда ненавидят и боятся полуорков просто из-за их происхождения.
Это обычно выталкивает полуорков на окраины общества, где некоторые находят работу в качестве разнорабочих или наемников, а другие ожесточаются и становятся преступниками.
Многие из тех, кто не может вынести обиды, навалившиеся на них в человеческом обществе, находят дом среди своих сородичей-орков или отправляются в дикие земли, чтобы жить в мире, подальше от мнений общества.

Люди часто считают полуорков невежественными или дикими, и полуорки редко бывают приняты такими обществами.
Для орочих племен, полуорк считается достаточно умным, чтобы стать полководцем, но физически слабее остальных орков.
Таким образом, многие полуорки имеют низкий статус среди племен орков, если только они не смогут доказать свою силу.

Полуорки живут меньше людей, приблизительно 70 лет.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Играть полуорком

Вы можете создать героя полуорка выбрав наследие полуорка на 1-м уровне.
В дополнение к способностям людей, это дает вам доступ к способностям орка и полуорка.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Игнорировать, принимать или активно противодействовать распространенным стереотипам о полуорках
* Можете использовать свои силу и размер как для физических так и социальных взаимодействий
* Не сближаться с людьми большинства других родословных, в случае, если они несправедливо отвергают вас из-за ваших орочих корней


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Предполагают что, вам нравится сражаться, но вы не склонны к магическим или интеллектуальным занятиям
* Жалеют вас за трагические обстоятельства, которые, как они полагают, были связаны с вашим рождением
* Уступят вам, вместо того, чтобы иметь дело с вашим гневом





Человеческие наследия (Human Heritages)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

В отличие от других родословных, люди не имеют значительных физиологических отличий определяемых их происхождением.
Вместо этого их наследия либо раскрывают их потенциал как людей, либо отражают происхождение от нескольких родословных.
Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Human--Half-Elf:

Полуэльф (`Half-Elf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=26>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Либо один из ваших родителей был эльфом, либо оба были полуэльфами.
У вас заостренные уши и другие очевидные признаки эльфийского происхождения.
Вы получаете признаки "эльф", "полуэльф", и сумеречное зрение.
Когда получаете способность родословной, то вы также можете выбирать между способностями :ref:`эльфа <ancestry--Elf-Feats>`, :ref:`полуэльфа <ancestry--Half-Elf-Feats>` и :ref:`человека <ancestry--Human-Feats>`.

.. _ancestry-heritage--Human--Half-Orc:

Полуорк (`Half-Orc <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=27>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Один из ваших родителей был орком, либо оба были полуорками.
У вас кожа зеленого оттенка и другие признаки орочьего происхождения.
Вы получаете признаки "орк", "полуорк", и сумеречное зрение.
Когда получаете способность родословной, то вы также можете выбрать между :ref:`орочьими <ancestry--Orc-Feats>`, :ref:`полуорочьими <ancestry--Half-Orc-Feats>` и :ref:`человеческими <ancestry--Human-Feats>` способностями.

.. _ancestry-heritage--Human--Skilled:

Умелый (`Skilled Heritage <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=28>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваша изобретательность позволяет вам обучаться самым разным навыкам.
Вы обучаетесь одному навыку на свой выбор.
На 5-м уровне вы становитесь экспертом выбранного навыка.

.. _ancestry-heritage--Human--Versatile:

Разносторонний (`Versatile Heritage <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=29>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Многогранность и амбиции человечества способствовали тому, что они стали самой распространенной родословной в большинстве наций мира.
Выберите общую способность для которой вы подходите по предварительным требованиям (как и в случае со способностью родословной, вы можете выбрать эту способность на любом этапе создания персонажа).

.. _ancestry-heritage--Human--Wintertouched:

Зимостойкий (`Wintertouched Human <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=30>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 11

Сила зимы течет сквозь вас.
Это наследие наиболее распространено в Иррисене среди Ядвиг, благодаря их происхождению от Бабы-Яги, а так же среди некоторых Эрутаков, получившим силу от духов.
Вы получаете сопротивление холоду равное половине вашего уровня (минимум 1), и считаете эффекты холодной окружающей среды как на одну ступень слабее (невероятный холод становится экстремальным, экстремальный - сильным и т.д.).



Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats
.. _ancestry--Human-Feats:

Способности человеческого наследия (Human Ancestry Feats)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительные каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как человек, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Human--Adapted-Cantrip:

Заимствованные чары (`Adapted Cantrip <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=66>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: заклинательская особенность класса

------------------------------------------

Изучая множество магических обычаев, вы изменили заклинание в соответствии со своим стилем колдовства.
Выберите одни чары не из вашего колдовского обычая.
Если у вас есть репертуар заклинаний или книга заклинаний, замените одни из чар, которые вы знаете или храните в книге, на выбранные чары.
Если вы подготавливаете заклинания без книги заклинаний (например, если вы жрец или друид), одни из ваших чар всегда должны быть выбранными для этой способности, а остальные вы подготавливаете как обычно.
Вы можете сотворять эти чары как заклинание магического обычая своего класса.

Если вы позже меняете или перетренируете эти чары, то можете выбрать замену из этого же магического обычая или из другого.


.. _ancestry-feat--Human--Cooperative-Nature:

Коллективный характер (`Cooperative Nature <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=67>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

Короткая человеческая жизнь дает другие взгляды и научила вас с юных лет пренебрегать различиями и работать с другими для того, чтобы преуспевать.
Вы получаете бонус обстоятельства +4 к проверкам действия :ref:`action--Aid`.


.. _ancestry-feat--Human--General-Training:

Общая тренировка (`General Training <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=68>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

Ваша адаптируемость проявляется в овладении целым рядом полезных умений.
Вы получаете общую способность 1-го уровня.
Вы должны соответствовать предварительным условиям способности, но если вы выбираете эту способность во время создания персонажа, то можете отложить ее выбор на более поздние стадии создания, чтобы определить по каким предварительным условиям вы подходите.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность много раз, каждый раз выбирая другую способность.


.. _ancestry-feat--Human--Haughty-Obstinacy:

Надменное высокомерие (`Haughty Obstinacy <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=69>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

Ваше сильное эго мешает другим помыкать вами.
Если при броске против ментального эффекта, который пытается взять ваши действия под прямое управление, вы получаете успех спасброска, то вместо этого получаете критический успех.
Если существо при броске проваливает проверку :ref:`skill--Intimidation--Coerce` используя Запугивание, то вместо этого оно получает критический провал (и не может снова использовать на вас Принуждение 1 неделю).


.. _ancestry-feat--Human--Natural-Ambition:

Природные амбиции (`Natural Ambition <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=70>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

Вы росли амбициозным и тянулись к звездам, что приводит вас к быстрому прогрессу в выбранной области.
Вы получаете способность класса 1-го уровня.
Вы должны соответствовать предварительным условиям способности, но если вы выбираете эту способность во время создания персонажа, то можете отложить ее выбор на более поздние стадии создания, чтобы определить по каким предварительным условиям вы подходите.


.. _ancestry-feat--Human--Natural-Skill:

Природный навык (`Natural Skill <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=71>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

Ваша находчивость позволяет вам изучать большое разнообразие навыков.
Вы становитесь обучены двум навыкам на свой выбор.


.. _ancestry-feat--Human--Unconventional-Weaponry:

Необычное оружие (`Unconventional Weaponry <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=72>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

Вы знакомы с определенным оружием, возможно принадлежащим другой родословной или культуре.
Выберите необычное простое или воинское оружие, с признаком, соответствующим родословной (дварф, гоблин, орк, и т.п.) или распространенным в другой культуре.
Вы получаете доступ к этому оружию, а с целью определения вашего мастерства обращения с ним, это оружие считается простым оружием.

Если вы обучены обращению со всем воинским оружием, то можете выбрать из необычного улучшенного оружия с таким признаком.
Вы получаете доступ к этому оружию, а с целью определения вашего мастерства обращения с ним, это оружие считается воинским оружием.


.. _ancestry-feat--Human--Arcane-Tattoos:

Арканные татуировки (`Arcane Tattoos <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=938>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- человек

**Доступ**: этнос Вариссиец или национальность Новый Тассилонец.

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 11

----------

У вас на теле есть татуировки относящиеся к одной из древних Тассилонских школ магии.
Выберите одну из школ магии: 

| преграждение - :ref:`spell--s--Shield`,
| воплощение - :ref:`spell--t--Tanglefoot`,
| очарование - :ref:`spell--d--Daze`,
| эвокация - :ref:`spell--e--Electric-Arc`,
| иллюзия - :ref:`spell--g--Ghost-Sound`,
| некромантия - :ref:`spell--c--Chill-Touch`,
| трансмутация - :ref:`spell--s--Sigil`.

Вы можете по желанию колдовать соответствующие чары (перечислены после школы), как врожденное арканное заклинание.


.. _ancestry-feat--Human--Courteous-Comeback:

Вежливо выкрутиться (`Courteous Comeback <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=939>`_) |д-св| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- удача
- человек

**Доступ**: национальность Келешиец

**Триггер**: Вы критически проваливаете проверку Дипломатии

**Требования**: Вы в поселении или общине, и вы не использовали :ref:`ancestry-feat--Human--Courteous-Comeback` в этом поселении или общине в течение прошедшего месяца

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 11

----------

Вы выросли в гордой Падишахской империи, где даже оскорбления обладают определенным поэтическим остроумием.
Перебросьте спровоцировавшую проверку Дипломатии, и используйте второй результат.


.. _ancestry-feat--Human--Devils-Advocate:

Адвокат дьявола (`Devil's Advocate <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=940>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- человек

**Доступ**: национальность Челиец

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 11

----------

Вы знаете о привычках дьяволов больше, чем следовало бы.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия против дьяволов и спасбросков против их умений.
Дополнительно, всякий раз, когда вы встречаете дьявола в социальной обстановке, вы можете мгновено сделать проверку Дипломатии, чтобы :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` на это существо, вместо необходимости общаться с ним в течение 1 минуты.
Вы получаете штраф -5 к этой проверке.
Если вы проваливаете, то можете начать диалог длиной в 1 минуту и попытаться сделать новую проверку по окончанию этого времени, вместо того, чтобы принимать провал или крит.провал.

**Особенность**: Если у вас есть способность навыка :ref:`feat--Glad-Hand`, то вы не получаете штраф к вашей мгновенной проверке Дипломатии, если цель дьявол.


.. _ancestry-feat--Human--Dragon-Spit:

Драконий плевок (`Dragon Spit <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=941>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: этнос Тянь-Дань

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 12

----------

Многие Тянь-Дань утверждают, что в их жилах течет драконья кровь, и в вашем случае это правда.
Вы можете выплевывать энергию, и у вас может быть особенно заметный признак вашего драконьего наследия.
Выберите одни из следующих чар: 

| :ref:`spell--a--Acid-Splash`
| :ref:`spell--e--Electric-Arc`
| :ref:`spell--p--Produce-Flame`
| :ref:`spell--r--Ray-of-Frost`

Вы можете по желанию сотворять эти чары, как врожденное арканное заклинание, и когда вы его колдуете, энергия заклинания вырывается у вас изо рта.


.. _ancestry-feat--Human--Gloomseer:

Видящий во мраке (`Gloomseer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=942>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: этнос Нидалец

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 12

----------

Мрак не таит в себе ничего страшного для вас, а завеса тьмы над Нидалом заставила вас чувствовать себя комфортно при тусклом свете.
Вы получаете сумеречное зрение.


.. _ancestry-feat--Human--Keep-Up-Appearances:

Не подавать виду (`Keep Up Appearances <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=943>`_) |д-р| / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- человек

**Доступ**: национальность Талданец

**Триггер**: На вас воздействует эффект с признаком "эмоция"

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 12

----------

Талданская гордость означает, что вы никогда не проявляете слабости.
Киньте проверку Обмана и сравните результат с КС Восприятия любых наблюдающих существ.
При успехе это существо верит, что эмоциональный эффект не подействовал на вас.
Существо, обманутое таким образом, не может получать преимущество от этого эффекта эмоции и не может использовать умения, для которых требуется, чтобы вы были под действие этого эмоционального эффекта;
например, если вы успешно использовали эту способность, чтобы обмануть `блуждающий огонек <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=414>`_, что вы не под действием эффекта страха, то он не может использовать на вас свою способность "Питаться страхом".


.. _ancestry-feat--Human--Know-Oneself:

Самопознание (`Know Oneself <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=944>`_) |д-р| / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- удача
- человек

**Доступ**: этнос Вудронец

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Вы критически провалил спасбросок против эффекта с признаком "эмоция"

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 12

----------

Вы сосредотачиваетесь и вспоминаете монашеские идеалы Вудронцев о внимательности и самопознании.
Вы просто проваливаете спасбросок против эмоционального эффекта, вместо крит.провала.


.. _ancestry-feat--Human--Quah-Bond:

Связь куа (`Quah Bond <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=945>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- человек

**Доступ**: этнос Шоантиец

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 12

----------

Вы выросли среди племен Шоанти, где за вами наблюдают духи, и они дают вам наставления.
Вы становитесь обучены навыку указанному для вашего куа (прим.пер.: переводится как "племя" с их родного языка) (или другого навыка на свой выбор, если вы уже обучены этому навыку).
Вы получаете для него способность навыка :ref:`feat--Assurance`, так как помощь духов направляет ваши действия. 

| **Шаддэ-Куа**: Атлетика
| **Тамир-Куа**: Акробатика
| **Шандар-Куа**: Дипломатия
| **Склар-Куа**: Запугивание
| **Лайрун-Куа**: Религия
| **Шриикирри-Куа**: Природа
| **Скон-Куа**: Медицина


.. _ancestry-feat--Human--Saoc-Astrology:

Астрология Саока (`Saoc Astrology <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=946>`_) |д-1| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- концентрация
- человек

**Доступ**: национальность Лиргиец

**Частота**: 3 раза в день

**Требования**: Вы должны потратить 10 минут сразу после ваших ежедневных приготовлений изучая небо или сверяясь со звездной картой, иначе вы не можете использовать это действие в этот день.

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 12

----------

Древние Собратья Саока были мастерами астрологии, и хотя ваши знания лишь как бледная тень их мудрости, они все же пригождаются.
Вы вспоминаете предсказания звезд о вашей текущей ситуации.
Если ваше следующее действие требует сделать проверку одного или нескольких навыков, бросьте 1d8.
При результате 6, 7 или 8 вы получаете бонус обстоятельства +2 к первой такой проверке навыка.
При результате 3, 4 или 5, вы получаете бонус обстоятельства +1.
При результате 2 вы ничего не получаете.
При результате 1 вы получаете штраф обстоятельства к проверке навыка.


.. _ancestry-feat--Human--Tupilaq-Carver:

Резчик тупилаков (`Tupilaq Carver <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=947>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- человек

**Предварительные условия**: У вас есть классовая заклинательская способность использующая сакральный или природный обычай

**Доступ**: этнос Эрутакцы

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 13

----------

Вы знаете правду, скрывающуюся за старыми историями о том, как посылают фетиш из костей и сухожилий, для отмщения.
Эти старые магии позволяют вас с легкостью зачаровывать конструктов.
Добавьте :ref:`spell--s--Summon-Construct` в свой список заклинаний.
Конструкты, которых вы призываете имеют отчетливый вид резной костяной фигурки, и если вы добавляете каплю крови, локон волос, или другую часть тела существа в качестве материальной компоненты заклинания, то призванный конструкт получает бонус состояния +4 к проверкам Восприятия, чтобы почувствовать или обнаружить это существо.


.. _ancestry-feat--Human--Viking-Shieldbearer:

Щитоносец викингов (`Viking Shieldbearer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=948>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- человек

**Доступ**: этнос Улфэн

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 13

----------

Вы тренировались с щитами и оружием, как только стали достаточно взрослым, чтобы держать их в руках, стремясь завоевать себе честь и славу.
Вы получаете реакцию :ref:`feat--Shield-Block` и на свой выбор обучены в обращении с боевым топором или длинным мечом.


.. _ancestry-feat--Human--Witch-Warden:

Борец с ведьмами (`Witch Warden <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=949>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- человек

**Доступ**: этнос Келлидец

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 13

----------

Вы и ваша семья долго и упорно сражались против ведьм, особенно зимних ведьм Иррисена, и вы научились остерегаться их проклятий и потусторонних сил, дарованных их покровителями.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам от проклятий, и к спасброскам против заклинаний колдуемых ведьмой или каргой.
Если при броске спасброска, против проклятия или заклинания колдуемого ведьмой или каргой, вы получаете успех, то вместо этого вы получаете крит.успех.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Human--Adaptive-Adept:

Знаток заимствования (`Adaptive Adept <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=73>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Human--Adapted-Cantrip`, можете колдовать заклинания 3-го уровня

----------------

Вы продолжили адаптировать свою магию, чтобы смешать обычай вашего класса с заимствованным.
Выберите чары или заклинание 1-го уровня из того же магического обычая, что и чары из способности :ref:`ancestry-feat--Human--Adapted-Cantrip`.
Вы получаете это заклинание, добавляя его в свой репертуар заклинаний, книгу заклинаний, или подготавливаемые заклинания, так же как и чары от способности "Заимствованные чары".
Вы можете сотворять это заклинание, как заклинание магического обычая вашего класса.
Если вы выбираете заклинание 1-го уровня, то не получаете доступ к его усиленным версиям, а значит не можете подготовить его если вы подготавливаете заклинания, и не можете выучить его, или если у вас имеется репертуар заклинаний, то не можете выбирать его как коронное заклинание.


.. _ancestry-feat--Human--Clever-Improviser:

Смышленый импровизатор (`Clever Improviser <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=74>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

Вы научились справляться с ситуациями которые вам не по зубам.
Вы получаете общую способность :ref:`feat--Untrained-Improvisation`.
Еще вы можете использовать действия навыков, для которых обычно требуется быть обученным навыку, даже если вы нетренированы.


.. _ancestry-feat--Human--Darkseer:

Видящий во тьме (`Darkseer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=950>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Human--Gloomseer`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 13

----------

:ref:`Зон-Кутон <Deity--Zon-Kuthon>` улыбается вам, даже если вы проклинаете его имя, даруя вам черные как смоль глаза, которые позволяют видеть в тенях и тьме.
Вы получаете ночное зрение.


.. _ancestry-feat--Human--Ornate-Tattoo:

Витиеватая татуировка (`Ornate Tattoo <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=951>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Human--Arcane-Tattoos`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 13

----------

Вы дополняете свои татуировки, чтобы охватить больше магии.
Выберите арканное заклинание 1-го уровня из той же школы, что и ваши :ref:`ancestry-feat--Human--Arcane-Tattoos`, либо обычное заклинание, либо другое, к которому у вас есть доступ.
Вы можете колдовать это заклинание раз в день, как врожденное арканное заклинание.


.. _ancestry-feat--Human--Wavetouched-Paragon:

Благословленный волнами (`Wavetouched Paragon <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=952>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: этнос Бонуватец

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 13

----------

Вы были благословлены морем, что дает вам умение плавать как рыба.
Вы получаете Скорость плавания 15 футов.

**Особенность**: Если у вас есть предыстория "Благословленный волнами бонуватец" (TODO ссылка Lost Omens: World Guide pg. 94), то вы можете взять эту способность на 1-м уровне вместо 5-го.


.. _ancestry-feat--Human--Sense-Allies:

Ощущение союзников (`Sense Allies <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1437>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 47

----------

Как и многие люди, выросшие в тесном сообществе, вы всегда были привычны к присутствию других.
Готовые союзники в пределах 60 футов, о которых вы знаете, которые в противном случае были бы "необнаружены" вами, вместо этого лишь "спрятаны" для вас.
Чтобы выбрать целью готового союзника в пределах 60 футов, для вас чистая проверка становится КС 5 вместо КС 11.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Human--Cooperative-Soul:

Душа компании (`Cooperative Soul <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=75>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Human--Cooperative-Nature`

----------------

Вы развили глубокую душевную связь со своими товарищами и еще лучше сотрудничаете с ними.
Если вы, хотя бы, эксперт навыка для которого вы используете :ref:`action--Aid`, то получаете успех при любом результате броска Помощи, кроме критического успеха (критический успех останется критическим успехом).


.. _ancestry-feat--Human--Incredible-Improvisation:

Невероятная импровизация (`Incredible Improvisation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=76>`_) |д-св| / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Human--Clever-Improviser`

**Частота**: Раз в день

**Триггер**: Вы делаете проверку, используя навык которому нетренированы

----------

Блестящая идея дает вам значительное преимущество в навыке, несмотря на неопытность.
Получаете бонус обстоятельства +4 для спровоцированной проверки навыка.


.. _ancestry-feat--Human--Multitalented:

Многогранный (`Multitalented <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=77>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

Вы научились с легкостью сосредотачиваться на нескольких классах.
Вы получаете способность посвящения мультикласса 2-го уровня (подробности про архетипы мультикласса смотрите в разделе :ref:`ch3--classes--archetypes`), даже если вы не можете сейчас брать другую способность посвящения, пока не возьмете больше способностей вашего текущего архетипа.

Если вы полуэльф, то вам не надо соответствовать предварительным условиям способности относительно очков характеристик.


.. _ancestry-feat--Human--Dragon-Prince:

Драконий принц (`Dragon Prince <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=953>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Human--Dragon-Spit`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 14

----------

Кровь "Королей драконов" течет в ваших венах.
Ваше драконье наследие хорошо видно, по волосам, которые почти полностью багровые, лазурные и т.п, и которые блестят, как чешуя дракона.
Вы можете раз в день колдовать заклинание наследия чародея :ref:`spell--focus--Dragon-Breath`, как врожденное арканное заклинание, но можете использовать только то драконье дыхание, которое связано с вашим наследием и соответствует виду энергии у способности :ref:`ancestry-feat--Human--Dragon-Spit`.
На 12-м уровне и каждые 3 уровня после этого, заклинание усиливается на 1 дополнительный уровень.


.. _ancestry-feat--Human--Heir-of-the-Saoc:

Наследник Саока (`Heir of the Saoc <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=954>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Human--Saoc-Astrology`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 14

----------

В прошлом вы были бы гордым посвященным Собратом Саока.
Сегодня же, вы продолжаете их наследие.
Когда вы используете :ref:`ancestry-feat--Human--Saoc-Astrology` бросьте 1d4 (вместо 1d8); при 1 вы получаете штраф -1 к проверке навыка.
При других результатах, вы получаете бонус обстоятельства равный этому значению (например, бонус обстоятельства +3 при 3 на кости).


.. _ancestry-feat--Human--Shory-Aeromancer:

Аэромант Шори (`Shory Aeromancer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=955>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: этнос Гарундиец, Маушиец или Тянь-Йэ

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 14

----------

Ваши предки были родом из летающих городов Шори, и сквозь века до вас дошли несколько простых трюков.
Вы можете раз в день колдовать на себя :ref:`spell--f--Fly`, как врожденное арканное заклинание 4-го уровня.


.. _ancestry-feat--Human--Virtue-Forged-Tattoos:

Действенные татуировки (`Virtue-Forged Tattoos <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=956>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Human--Ornate-Tattoo`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 14

----------

Ваши татуировки - работа сверхъестественного гения, шедевр искусства и магии выполненный на коже.
Выберите арканное заклинание 3-го уровня из той же школы, что и :ref:`ancestry-feat--Human--Arcane-Tattoos`, либо обычное заклинание, либо другое к которому у вас есть доступ, включая низкоуровневые заклинания, усиленные до 3-го уровня, если хотите.
Вы можете один раз в день колдовать это заклинание, как врожденное арканное заклинание.


.. _ancestry-feat--Human--Group-Aid:

Групповая помощь (`Group Aid <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1438>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 47

----------

Ваше воспитание подчеркивало командную работу, и для вас естественна помощь своим союзникам.
После того, как вы :ref:`Помогли (Aid) <action--Aid>` союзнику с проверкой навыка, которая не имеет признака "атака", то вы так же можете использовать :ref:`action--Aid` любому другому союзнику, который в этом раунде совершает проверку того же навыка с той же целью.
Вы делаете это свободным действием (|д-св|), а не реакцией.

Приготовление, которое вы совершили для помощи, должно все еще применяться к другим союзникам и вы можете Помочь каждому союзнику только один раз.
Например, если вы помогли подсадить союзника, чтобы Помочь ему с проверкой Атлетики при подъеме на стену, вы можете сохранить то же положение, чтобы ускорить других союзников, пытающихся взобраться на стену в том же раунде.


.. _ancestry-feat--Human--Hardy-Traveler:

Выносливый путешественник (`Hardy Traveler <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1439>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 47

----------

Не бывает слишком дальнего путешествия или слишком тяжелой ноши, когда ваши друзья рядом.
Увеличьте ваш лимит максимальной массы и лимит перегруженности на 1 Массу.
Дополнительно, вы получаете бонус обстоятельства +10 футов Скорости к наземному путешествию.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Human--Unconventional-Expertise:

Необычная опытность (`Unconventional Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=78>`_) / 13
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Требования**: :ref:`ancestry-feat--Human--Unconventional-Weaponry`, обучен обращению с оружием выбранным для "Необычного оружия".

----------

Вы продолжаете совершенствоваться в использовании необычного оружия.
Когда вы получаете особенность класса, которая дает вам мастерство эксперта или выше, в обращении с определенным оружием, вы также получаете это мастерство для оружия, которое выбрали для :ref:`ancestry-feat--Human--Unconventional-Weaponry`.


.. _ancestry-feat--Human--Irriseni-Ice-Witch:

Ледяная ведьма Иррисена (`Irriseni Ice-Witch <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=957>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: этнос Ядвига, наследие :ref:`ancestry-heritage--Human--Wintertouched`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 14

----------

Вы можете проследить свое прямое происхождение от одной из Цариц Иррисена и, следовательно, от самой Бабы-Яги.
Ваше сопротивление холоду увеличивается до 5 + половина вашего уровня, и вы можете раз в день колдовать :ref:`spell--w--Wall-of-Ice` как врожденное арканное заклинание 5-го уровня.


.. _ancestry-feat--Human--Shadow-Pact:

Теневой пакт (`Shadow Pact <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=958>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: этнос Нидалец

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 14

----------

Тысячи лет назад ваши предки заключили договор с Зон-Кутоном.
Он не забыт, даже если бы вам этого очень хотелось.
Вы можете получить 1 урона, чтобы смешать кровь и тени, для сотворения :ref:`spell--c--Creation` как врожденное сакральное заклинание 5-го уровня.
Вы можете использовать эту способность так часто как хотите, но одновременно вы можете иметь только один такой объект.
Если объект сталкивается с ярким светом, то заклинание заканчивается и объект растворяется в тени.


.. _ancestry-feat--Human--Shory-Aerialist:

Воздушный акробат Шори (`Shory Aerialist <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=959>`_) / 13
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: этнос Гарундиец, Маушиец или Тянь-Йэ; :ref:`ancestry-feat--Human--Shory-Aeromancer` или способность колдовать :ref:`spell--f--Fly`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 15

----------

Уникальный в истории Голариона, народ Шори, разработал боевые стили, посвященные сражению в воздухе.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Акробатики для :ref:`skill--Acrobatics--Maneuver-in-Flight` и бонус состояния +5 футов к вашей Скорости полета когда вы летаете благодаря магии.


.. _ancestry-feat--Human--Advanced-General-Training:

Продвинутя общая тренировка (`Advanced General Training <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1440>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 47

----------

В ходе приключений ваша адаптация позволила вам приобрести множество полезных способностей.
Вы получаете общую способность 7-го уровня или ниже.
Вы должны соответствовать предварительным условиям способности.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность несколько раз, каждый раз выбирая разную способность.


.. _ancestry-feat--Human--Bounce-Back:

Прийти в норму (`Bounce Back <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1441>`_) |д-св| / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Вы потеряли состояние "при смерти"

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 47

----------

Вы оправляетесь от почти смертельного опыта с поразительной стойкостью.
Не увеличивайте значение вашего состояния "ранен" из-за потери состояния "при смерти".


.. _ancestry-feat--Human--Stubborn-Persistence:

Упрямая настойчивость (`Stubborn Persistence <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1442>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 47

----------

Люди славятся своей способностью выдерживать самые изнурительные испытания.
Когда вы получите состояние "утомление", сделайте чистую проверку с КС 17.
При успехе вы не получаете "утомление".
Если состояние "утомление" имеет в своей основе причину, которую вы не устраняете, такую как недостаток отдыха, то вы должны снова сделать проверку с интервалом определенным Мастером, пока не провалите ее или устраните базовую причину.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Human--Heroic-Presence:

Героическое присутствие (`Heroic Presence <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1443>`_) |д-1| / 17
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эмоция
- ментальное
- человек

**Частота**: раз в день

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 47

----------

Кровь героев течет по вашим венам, и вы вдохновляете своих союзников продолжать и находить в себе решимость.
Вы даете эффект :ref:`spell--z--Zealous-Conviction` 6-го уровня, вплоть до 10 готовым союзным существам в пределах 30 футов, однако этот эффект автоматически заканчивается на цели, если вы дадите ей команду, которую они обычно считаются противоречивой.
Это действие обладает признаком "слуховое" или "визуальное", в зависимости от того, как вы вдохновляете своих союзников.










.. rst-class:: ancestry-class-feats
.. _ancestry--Half-Elf-Feats:

Способности полуэльфийского наследия (Half-Elf Ancestry Feats)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Человек с эльфийской или орочей кровью называется полуэльфом или полуорком, соответственно, что представлено соответствующими наследиями.
Если у вас есть полуэльфийское или полуорочье наследие, вы можете выбрать из дополнительных способностей наследия, недоступных остальным людям.

Следующие способности доступны полуэльфам.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--HalfElf--Elf-Atavism:

Эльфийский атавизм (`Elf Atavism <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=79>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- полуэльф

Ваша эльфийская кровь особенности сильна, давая вам более эльфийские черты нежели у обычных полуэльфов.
Возможно, вы также выросли среди эльфов, впитав в себя наследие ваших эльфийских предков.
Вы получаете преимущества эльфийского наследия от своего эльфийского родителя или предков.
Как правило, вы не можете выбрать наследие, которое зависит от эльфийской особенности (или улучшает ее) которой у вас нет.
Например, вы не можете получить ночное зрение пещерного эльфа, если у вас не было сумеречного зрения.
В этом случае, на усмотрение Мастера вы можете получить другое преимущество.

**Особенность**: Вы можете взять эту способность только на 1-м уровне, и не можете переобучиться ей, или заменить другую способность на нее.


.. _ancestry-feat--HalfElf--Round-Ears:

Круглые уши (`Round Ears <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=960>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- полуэльф

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 15

----------

Ваша эльфийская родословная едва уловима, чтобы вы едва ли отличаетесь от других людей, и вы научился использовать это в своих интересах.
Вы становитесь обучены Обману (или другому навыку на свой выбор, если вы уже были обучены Обману).
Вы получаете бонус обстоятельства +4 к проверкам :ref:`skill--Deception--Impersonate` притворяясь, что вы не полуэльф.
Наблюдатели никогда не получают бонусы обстоятельств для проверок Восприятия из-за того, что вы выдаете себя за полнокровного человека, и вы никогда не получаете штрафы обстоятельств из-за того, что выдаете себя за полнокровного человека.

**Особенность**: Вы можете взять эту способность только на 1-м уровне, и не можете переобучиться ей, или заменить другую способность на нее.


.. _ancestry-feat--HalfElf--Sociable:

Компанейский (`Sociable <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=961>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- полуэльф

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 15

----------

Вы чрезвычайно экстравертны и часто проводите свое время кутя или социализируясь иным образом.
Вы обучены Дипломатии (или другому навыку на свой выбор, если вы уже были обучены Дипломатии) и получаете способность навыка :ref:`feat--Hobnobber`.


.. _ancestry-feat--HalfElf--Earned-Glory:

Заработанная слава (`Earned Glory <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1444>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- полуэльф

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 47

----------

Эльфы часто скептически относятся к своим полуэльфийским сородичам, а вы умеете рассказывать истории о своих достижениях, чтобы завоевывать их уважение.
Вы становитесь обучены Выступлению.
Если вы будете автоматически обучены Выступлению (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого вы обучаетесь навыку на свой выбор.

Вы получаете способность :ref:`feat--Impressive-Performance`.
Когда вы совершаете проверку Выступления, чтобы :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` на эльфа, то если при броске получаете крит.провал, то вместо этого он становится просто провалом.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--HalfElf--Inspire-Imitation:

Вдохновляющее подражание (`Inspire Imitation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=80>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- полуэльф

Ваши действия вдохновляют ваших союзников на великие достижения.
Всякий раз, когда вы получаете критический успех в проверке навыка, то вы автоматически допускаетесь к использованию реакции :ref:`action--Aid`, чтобы помочь союзнику, использующему тот же навык, даже не тратя действие на подготовку к этому.


.. _ancestry-feat--HalfElf--Supernatural-Charm:

Сверхъестественное обаяние (`Supernatural Charm <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=81>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- полуэльф

Эльфийская магия в вашей крови проявляется как сила, которую вы можете использовать, чтобы становиться более привлекательным или соблазнительным.
Вы можете раз в день колдовать :ref:`spell--c--Charm` как врожденное арканное заклинание 1-го уровня.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--HalfElf--Pinch-Time:

Щепотка времени (`Pinch Time <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1445>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- полуэльф

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 47

----------

У одного из ваших родителей человеческая продолжительность жизни, у другого эльфийская, а у вас где-то посередине.
В результате у вас появляется необычный взгляд на время, который вы научились проявлять, чтобы помочь себе в стрессовые моменты.
Вы получаете :ref:`spell--h--Haste` как врожденное арканное заклинание 3-го уровня, однако вы можете выбрать целью только себя.
Вы можете сотворять это заклинание раз в день.










.. rst-class:: ancestry-class-feats
.. _ancestry--Half-Orc-Feats:

Способности полуорочьего наследия (Half-Orc Ancestry Feats)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Следующие способности доступны полуоркам.
Некоторые из этих способностей обычны для людей с орочей кровью и имеют признак "орк", в то время как другие специфичны для полуорков и имеют признак "полуорк".
(также см. :ref:`Способности орочьей родословной <ancestry--Orc-Feats>`, так как полуорки имеют к ним доступ)


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--HalfOrc--Monstrous-Peacemaker:

Чудовищный миротворец (`Monstrous Peacemaker <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=82>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- полуорк

Ваша двойная человеческая и орочья природа дала вам уникальную перспективу на мир, позволяя вам преодолеть разрыв между людьми и многими разумными существами, которых люди считают монстрами.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Дипломатии против негуманоидных разумных существ и против гуманоидных которые вытеснены человеческих обществом (на усмотрение Мастера, но обычно это по меньшей мере включает гигантов, гоблинов, кобольдов, и орков).
Еще вы получаете этот бонус к проверкам Восприятия для действия :ref:`action--Sense-Motive` такого существа.


.. _ancestry-feat--HalfOrc--Orc-Ferocity:

Орочья свирепость (`Orc Ferocity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=83>`_) |д-р| / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- орк

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Ваши ОЗ были бы снижены до 0, но вы не убиты сразу

----------

Ярость битвы течет в вашей крови, и вы отказываетесь падать из-за ранений.
Вы избегаете нокаута и остаетесь с 1 ОЗ, а ваше состояние "ранен" увеличивается на 1.


.. _ancestry-feat--HalfOrc--Orc-Sight:

Орочье зрение (`Orc Sight <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=84>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- полуорк

**Предварительные условия**: сумеречное зрение

----------

Ваша орочья кровь достаточно сильна, чтобы дать вам острое зрение ваших предков.
Вы получаете ночное зрение, которое позволяет вам видеть во тьме и при тусклом свете так же хорошо как и при ярком.
Однако ночным зрением вы видите только в черно-белом.

**Особенность**: Вы можете взять эту способность только на 1-м уровне, и не можете переобучиться ей, или заменить другую способность на нее.


.. _ancestry-feat--HalfOrc--Orc-Superstition:

Орочье суеверие (`Orc Superstition <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=85>`_) |д-р| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- концентрация
- орк

**Триггер**: Вы делаете спасбросок против заклинания или магического эффекта, но еще не сделали бросок

----------

Вы защищаете себя от магии, полагаясь на приемы орочьих народных суеверий.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против спровоцировавшего заклинания или магического эффекта.


.. _ancestry-feat--HalfOrc--Orc-Weapon-Familiarity:

Знакомство с орочьим оружием (`Orc Weapon Familiarity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=86>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- орк

В бою вы предпочитаете жестокое оружие, традиционное для ваших орочьих предков.
Вы обучены владению фальшионом и двуручным топором.
Вдобавок, вы получаете доступ ко всему необычному орочьему оружию.

С целью определения вашего уровня мастерства, воинское орочье оружие считается простым, а улучшенное орочье оружие считается воинским.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Перефразировано последнее предложение, уточняя, что речь идет о используемом уровне мастерства, и вид оружия не становится вдруг другой категории.


.. _ancestry-feat--HalfOrc--Overlooked-Mastermind:

Неприметный лидер (`Overlooked Mastermind <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=962>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- полуорк

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 15

----------

Многие считают полуорков не более, чем тупыми громилами.
Для вас это оскорбительно, но иногда может быть полезно.
Вы становитесь обучены Обману (или другому навыку на свой выбор, если вы уже были обучены Обману) и получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Обмана, чтобы :ref:`skill--Deception--Lie`, когда притворяетесь невеждой, и к КС Обмана против :ref:`action--Sense-Motive` для раскрытия такой лжи.


.. _ancestry-feat--HalfOrc--Tusks:

Клыки (`Tusks <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=963>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- полуорк

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 15

----------

У большинства полуорков есть заметные клыки, но ваши особенно большие и острые, способные оставлять глубокие раны.
Вы получаете безоружную атаку челюстями, которая наносит 1d6 колющего урона.

**Особенность**: Вы можете взять эту способность только на 1-м уровне, и не можете переобучиться ей, или заменить другую способность на нее.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--HalfOrc--Orc-Weapon-Carnage:

Резня орочьим оружием (`Orc Weapon Carnage <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=87>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- орк

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--HalfOrc--Orc-Weapon-Familiarity`

----------

Вы жесточайшим образом эффективны с оружием своих орочьих предков.
Когда вы критически попадаете используя фальшион, двуручный топор, или орочье оружие, вы применяете эффект критической специализации оружия.


.. _ancestry-feat--HalfOrc--Victorious-Vigor:

Победоносная сила (`Victorious Vigor <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=88>`_) |д-р| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- орк

**Триггер**: Вы снизили ОЗ врага до 0

----------

Ваши победы в битве наполняют вас гордостью и силой, чтобы сражаться еще дольше, несмотря на свои раны.
Вы до конца своего следующего хода получаете временные Очки Здоровья, равные вашему модификатору Телосложения.




9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--HalfOrc--Pervasive-Superstition:

Распространенное суеверие (`Pervasive Superstition <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=89>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- орк

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--HalfOrc--Orc-Superstition`

----------

Вы погружаетесь в суеверия и практикуете древние орочьи ментальные упражнения, чтобы избавиться от последствий магии.
Вы всегда получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против заклинаний и магических эффектов.




13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--HalfOrc--Incredible-Ferocity:

Невероятная свирепость (`Incredible Ferocity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=90>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- орк

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--HalfOrc--Orc-Ferocity`

----------

Спустя некоторое время, чтобы собраться после почти смертельной раны, вы можете восстановить свою свирепость и выстоять против дополнительных завершающих ударов.
Вы можете использовать :ref:`ancestry-feat--HalfOrc--Orc-Ferocity` раз в час, вместо 1 раза в день.


.. _ancestry-feat--HalfOrc--Orc Weapon-Expertise:

Эксперт орочьего оружия (`Orc Weapon Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=91>`_) / 13
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- орк

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--HalfOrc--Orc-Weapon-Familiarity`

----------

Ваша близость к оркам сочетается с вашей классовой подготовкой, что дает вам большое мастерство в обращении с оружием орков.
Когда вы получаете классовую особенность, которая дает вам мастерство эксперта или лучше, в обращении с определенным оружием, то вы получаете такое же мастерство для фальшиона, двуручного топора и всех орочьих оружий с которыми тренированы.





.. include:: /helpers/actions.rst