.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Kitsune:

Кицунэ (`Kitsune <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=38>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Кицунэ - харизматичный и остроумный народ, имеющий связь с духовным, что дает им много магических умений, и главным образом силу превращаться в другие формы.
	Независимо от того, проходят ли они незамеченными среди других народов или высоко держат хвосты, кицунэ умело наблюдают за окружающими их обществами.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Источник

	Lost Omens: Ancestry Guide pg. 121


	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :uncommon:`необычный`


	.. rubric:: Очки здоровья

	8


	.. rubric:: Размер

	Средний


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Харизма

	Свободное


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Эльфийский, Гномий, Гоблинский, Полуросличий, Дварфский, Сильван и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_humanoid:`Гуманоид`

	:t_kitsune:`Кицунэ`


	.. rubric:: Сумеречное зрение

	Вы можете видеть при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, и вы игнорируете состояние :c_concealed:`скрыт` из-за тусклого света.


	.. rubric:: Изменение формы (Change Shape)

	Как кицунэ, вы получаете умение :ref:`ancestry-ability--Kitsune--Change-Shape`.



Кицунэ - оборотни с двумя формами: гуманоида с лисьей головой, и второй, в значительной степени зависящей от того, где они выросли.
Те, кто вырос в густонаселенных районах, обычно имеют так называемую бесхвостую форму гуманоидного тела без каких-либо лисьих черт, которое напоминает более распространенную родословную, такую как эльф или человек.
В лесных или сельских районах их второй формой, скорее всего, будет лисица.

Хоть и существуют поселения, состоящие исключительно из кицунэ, большинство из них живут среди людей других родословных, что дает им некоторую степень внешнего понимания о социальных правилах или динамике, которую другие осознают только подсознательно.
Кицунэ нравится рушить ожидания так же сильно, как и следовать им.
Их любовь к шуткам, рассказам и каламбурам исключительна, особенно когда твист загадки зависит от предположений слушателя, что укрепляет их репутацию трикстеров.

Обладая двойственными формами и связью как с материальным, так и с духовным миром, кицунэ имеют иные представления о себе и самоидентификации.
Некоторые даже рассматривают свои формы как отдельные личности, используя их для исследования различных аспектов своей личности.

Если вы хотите сыграть персонажем с врожденными магическими талантами и бесчисленными скрытыми гранями, каждая из которых раскрывается с блеском в глазу и кривой ухмылкой, то вам следует сыграть за кицунэ.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Внимательно наблюдать за привычками окружающих, делая мысленные заметки о том, как лучше им подражать
* Наслаждаться шутками, умной игрой слов, розыгрышами или излишне сложными сюжетами
* В каждой новой ситуации показать свою другую, но подлинную сторону

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Увлечены вашей притягательной личностью и загадочной природой
* Удивляются вашим многочисленным сверхъестественным способностям
* Задаются вопросом, о чем вы им не договариваете


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

У кицунэ настороженные лисьи уши, заостренные морды и короткие, наполовину убирающиеся когти на пальцах рук и ног.
Их мех густой, контрастно окрашен, и чаще всего красного, желто-коричневого, черного или белого цвета.
У кицунэ пушистые хвосты, число которых увеличивается до девяти, по мере того, как они оттачивают свои врожденные магические способности.


.. rst-class:: description
.. _ancestry-ability--Kitsune--Change-Shape:

Изменение формы (`Change Shape <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=701>`_) |д-1|
----------------------------------------------------------------------------------------

- сакральный
- трансмутация
- полиморф
- концентрация
- кицунэ

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 121

----------

Вы превращаетесь в определенную альтернативную форму вашего наследия.
Если ваше наследие не указывает форму, то ваша альтернативная форма является бесхвостой, обычной гуманоидной родословной среднего размера, преобладающей там, где вы выросли (обычно человек).
Это форма такого же возраста и телосложения что и ваша истинная форма, и имеет примерно аналогичные физические признаки, такие как цвет волос.
Использование "Изменение формы" считается созданием маскировки с применением Обмана для :ref:`skill--Deception--Impersonate`.
В этой форме вы теряете любые безоружные :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` полученные от наследия кицунэ или способности родословной.
Вы можете оставаться в своей альтернативной форме сколь угодно долго, и менять ее на истинную форму кицунэ снова используя это действие.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Кицунэ редко составляют большинство в тех сообществах, в которых они живут, и многие проводят всю свою жизнь, не встречая других кицунэ, помимо своей семьи.
Их общество, насколько оно существует, в первую очередь сосредоточено вокруг общих черт, которые кицунэ находят среди других народов.
Эта же социальная точка зрения, которая помогает им подражать другим, также позволяет им быстро замечать признаки того, что кому-то может потребоваться помощь или доброе слово.
Из-за этого кицунэ часто формируют прочные межличностные отношения и стремятся закреплять свои круги общения.

Когда двое кицунэ встречаются, они могут обмениваться легкими устными остротами, забавляясь попытками перехитрить друг друга.
В то время как прямое раскрытие изменчивой природы другого кицунэ считается серьезным оскорблением, кицунэ наслаждаются тем, чтобы исподтишка вынуждать другого "выходить из образа", шокируя его и заставляя нарушить их превращение с помощью удачного комментария.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Кицунэ часто проявляют нейтралитет в своем мировоззрении из-за уравновешивания своей двойственной природы, однако их инстинкт разжигать проблемы заставляет многих слегка склоняться к хаосу.
Некоторые обладают умением контролировать или подчинять волю других, но даже среди тех, кто это делает, только самые злые используют это искусство легкомысленно или эгоистично.

Божество-покровитель кицунэ - Дайкицу (`Daikitsu <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=174>`_), богиня ремесел и сельского хозяйства.
Однако не все кицунэ обязательно поклоняются Дайкицу, большинство почитают ее как предполагаемый источник их сил.
Кицунэ в Тянь Ся часто почитают :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Shizuru` и :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Tsukiyo`, видя двойственность солнца и луны в их собственной многогранной природе.
Небольшая секта авистанских кицунэ поклоняется :doc:`Сиване </lost_omens/Deity/Other/Sivanah>`, богине иллюзий, уважая ее положение между восприятием и реальностью и веря, что истинная форма богини - это форма кицунэ, скрытая не за семью завесами, а за девятью.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Кицунэ-авантюристы

Кицунэ живущие среди других часто имеют предыстории шарлатана, эмиссара, артиста, гадалки, купца, аристократа, или кочевника.
Те кицунэ, что живут в одиночку, предпочитают предыстории послушника, бандита или отшельника.
Кицунэ часто являются отличными плутами, сыщиками и бардами.
Кицунэ отточившие свои магические умения склоняются к классам чародея или оракула, а установившие сильную связь с духами, могут стать ведьмами.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Хотя у кицунэ есть несколько традиционных имен, они с большей вероятностью будут использовать непримечательные имена их местного общества, чтобы лучше оставаться незамеченными.
У некоторых есть разные имена для каждой формы: имя кицунэ для их формы кицунэ, региональное имя для бесхвостой формы и, возможно, вообще никакого имени для формы лисы.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Хамако, Хаохико, Кицуко, Кон, Кван-ла, Таларо



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Лисьи семьи (Fox Families)

Из-за своей изменчивой природы кицунэ часто имеют семьи смешанных родословных.
Дети кицунэ и не-кицунэ могут унаследовать род любого из своих родителей, хотя многие полагают, что человеческий ребенок, рожденный от кицунэ - просто кицунэ, которому еще предстоит раскрыть свою истинную форму.
Это привело к широко распространенному заблуждению о том, что все потомки кицунэ сами являются кицунэ.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Поселения кицунэ (Kitsune Settlements)

Хотя кицунэ живут по всему миру, на Голарионе существуют два основных поселения кицунэ: Кихимэ в Тянь Ся и Анген в регионе Внутреннего моря.

Кихимэ, центральное поселение кицун Соуко, расположено в Лесу Духов и состоит из невысоких, крытых соломой зданий в намеренно древнем, хотя и эффектном дизайне.
Вместо факелов, улицы выстланы звездными шарами, светящимися мягким фосфоресцирующим светом (лисий огонь), освещая тьму - легенды гласят, что во времена опасности эти звездные шары можно объединить, чтобы окутать Кихиме иллюзиями и защитами.

Анген в Вердуранском лесу Талдора представляет собой более современный и космополитичный город кицунэ со зданиями, построенными в самых разных стилях.
Ангенские обычаи подчеркивают единство и коллективизм, одним из самых известных является Свадьба Лис (Foxes' Wedding).
На этом ежегодном празднике, который происходит спонтанно в первый осенний день, когда дождь падает с голубого неба, все кицунэ, помолвленные в прошлом году, считаются женатыми.
Во время празднования радуга, образованная смешением солнечного света и капель дождя, зачаровывается иллюзиями кицунэ, становясь зрелищем стоящим того, чтобы его увидеть.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Госпожа Лисиц (The Lady of Foxes)

Хотя ее обычно упоминают местоимениями она/ее, природа богини Дайкицу (`Daikitsu <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=174>`_) непостоянна; ее пол, возраст и внешность меняются по ее прихоти.
В легендах кицунэ говорится, что они были созданы, когда Дайкицу даровала ее изначальным слугам, духам лисиц, известным как "Девять ярких зерен", одно из своих умений: силу метать формы.





Наследия кицунэ (Kitsune Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Форма принимаемая кицунэ, варьируется от особи к особи, и в рассказах говорится, что их альтернативная форма представляет их связь с магическими и духовными влияниями.
Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.

.. _ancestry-heritage--Kitsune--Celestial-Envoy:

Небесный посланник (`Celestial Envoy Kitsune <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=135>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 123

Будь то из-за милости Дайкицу или верующих предков, у вас сильная связь с божественным, что дает вам определенную защиту.
Вы получаете реакцию "Призвать небесную привилегию".
Ваша альтернативная форма - обычной гуманоидной родословной среднего размера, распространенная там, где вы выросли (обычно человек), называемая бесхвостой формой.

.. rst-class:: description
.. _ancestry-ability--Kitsune--Invoke-Celestial-Privilege:

Призвать небесную привилегию (`Invoke Celestial Privilege <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=702>`_) |д-р|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Триггер**: Вы совершаете спасбросок против сакрального эффекта, но еще не сделали бросок

----------

Вы преодолеваете спровоцировавший эффект, отказываясь пострадать от него.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спровоцировавшему спасброску и любым другим спасброскам, совершаемым против сакральных эффектов, до начала вашего следующего хода.


.. _ancestry-heritage--Kitsune--Dark-Fields:

Темных полей (`Dark Fields Kitsune <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=136>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 123

Вы можете использовать свой тревожащий внешний вид, чтобы изощренно :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` других.
Когда вы так делаете, действие Деморализовать теряет :t_auditory:`слуховой` признак и получает :t_visual:`визуальный`, а вы не получаете штраф, когда пытаетесь Деморализовать существо не понимающее вашего языка.
Еще вы получаете реакцию "Бодрящий страх".
Ваша альтернативная форма - лиса, имеющая характеристики :ref:`spell--p--Pest-Form` 1-го уровня.

.. rst-class:: description
.. _ancestry-ability--Kitsune--Invigorating-Fear:

Бодрящий страх (`Invigorating Fear <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=703>`_) |д-р|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Частота**: раз в час

**Триггер**: Существо в пределах 60 футов получает состояние :c_frightened:`напуган`

----------

Вы воодушевляетесь шоком от розыгрыша или шумом ужаса.
Вы получаете временные ОЗ, равные уровню существа или 3, в зависимости от того, что выше.

**Заметка**: Временные ОЗ от "Бодрящего страха" длятся 1 минуту.


.. _ancestry-heritage--Kitsune--Earthly-Wilds:

Земных чащ (`Earthly Wilds <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=137>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 123

Вы существо материального мира, сроднившееся скорее с дикой природой, чем с городским обществом.
Вы получаете безоружную атаку челюстями, которая наносит 1d6 колющего урона.
Ваши челюсти относятся к группе "драка", и имеют признаки :w_finesse:`точное` и :w_unarmed:`безоружное`.
Ваша альтернативная форма - лиса, имеющая характеристики :ref:`spell--p--Pest-Form` 1-го уровня.


.. _ancestry-heritage--Kitsune--Empty-Sky:

Пустого неба (`Empty Sky Kitsune <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=138>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 123

Ваш дух открыт запредельным тайнам, что дает вам огромный доступ к магии кицунэ.
Вы получаете способность родословной :ref:`ancestry-feat--Kitsune--Spell-Familiarity`.
Ваша альтернативная форма - обычной гуманоидной родословной среднего размера, распространенная там, где вы выросли (обычно человек), называемая бесхвостой формой.


.. _ancestry-heritage--Kitsune--Frozen-Wind:

Морозного ветра (`Frozen Wind Kitsune <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=139>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 123

Ваши предки пересекли Корону Мира или поселились на заснеженных вершинах.
Вы получаете сопротивляемость холоду, равную половине вашего уровня (минимум 1).
Вы считаете эффекты холодной окружающей среды так, как если бы они были на одну ступень ниже (невероятный холод становится экстремальным, экстремальный холод становится суровым и так далее).
Ваша альтернативная форма - обычной гуманоидной родословной среднего размера, распространенная там, где вы выросли (обычно человек), называемая бесхвостой формой.





Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst





.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (`Kitsune Ancestry Feats <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?Traits=341>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).

Как кицунэ, вы выбираете из следующих способностей.
Дополнительно, когда вы получаете уровень, вы можете отращивать 1 или более хвостов.
Ваше максимальное количество хвостов равно уровню наивысшего уровня заклинания, которое вы можете сотворять из своих слотов или врожденных заклинаний кицуне не являющихся чарами, либо 1 + ваше количество способностей родословной кицунэ, в зависимости от того что больше, вплоть до максимум 9 хвостов.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Kitsune--Foxfire:

Лисий огонь (`Foxfire <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2617>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кицунэ

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 124

----------

Щелчок вашего хвоста высекает струйки голубой энергии.
При получении этой способности выберите электричество либо огонь.
Вы получаете дистанционную безоружную атаку лисьим огнем, с максимальной дальностью 20 футов.
Атака наносит 1d4 урона выбранного типа (к броску урона не добавляется никакой модификатор характеристики).
Ваша атака лисьим огнем относится к группе "праща".
Как и другие безоружные атаки, вы можете улучшить ее при помощи :ref:`item--Handwraps-of-Mighty-Blows`.

**Особенность**: Если вы кицунэ :ref:`ancestry-heritage--Kitsune--Frozen-Wind`, то ваш лисий огонь наносит урон холодом, вместо электричества или огня.


.. _ancestry-feat--Kitsune--Lore:

Знания кицунэ (`Kitsune Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2618>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кицунэ

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 124

----------

Вы умеете отлично ориентироваться в социальных ситуациях и хранить секреты.
Вы становитесь обучены Дипломатии и Обману.
Если вы станете автоматически обучены одному из этих навыков (например, от вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены навыку на свой выбор.
Еще вы становитесь обучены Знаниям кицунэ.


.. _ancestry-feat--Kitsune--Spell-Familiarity:

Знакомство с магией кицунэ (`Kitsune Spell Familiarity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2619>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кицунэ

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 124

----------

Вы освоили несколько магических трюков.
Во время ежедневных приготовлений выбирайте:

* :ref:`spell--d--Daze`,
* :ref:`spell--f--Forbidding-Ward`,
* или :ref:`spell--g--Ghost-Sound`

Вы можете по желанию сотворять эти чары как сакральное врожденное заклинание, до своих следующих ежедневных приготовлений.
Чары усиливаются до уровня заклинания, равного половине вашего уровня, округленного до большего целого.


.. _ancestry-feat--Kitsune--Retractable-Claws:

Выдвигающиеся когти (`Retractable Claws <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2620>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кицунэ

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 124

----------

Вы получаете безоружную атаку когтями, которая наносит 1d4 рубящего урона.
Ваши когти относятся к группе "драка", и имеют признаки :w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное` и :w_unarmed:`безоружное`.


.. _ancestry-feat--Kitsune--Shapechangers-Intuition:

Интуиция оборотня (`Shapechanger's Intuition <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2621>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кицунэ

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 124

----------

Жизненный опыт помогает вам видеть сквозь маскировку.
Когда вы подходите на расстоянии 10 футов от существа, которое превратилось в другую форму или :ref:`Перевоплощено (Impersonated) <skill--Deception--Impersonate>` в другое существо, то Мастер кидает за вас тайную проверку Восприятия, чтобы определить что существо превращено, даже если вы не тратите действие на :ref:`action--Seek` этого существа.


.. _ancestry-feat--Kitsune--Star-Orb:

Звездный шар (`Star Orb <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2622>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кицунэ

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 124

----------

Ваша магия кристаллизовалась в сферический камень.
Вы получаете фамильяра, но это звездный шар: камень крошечного размера, легкой Массы.
Фамильяр не обладает Скоростями, и прежде чем сможет двигаться, должен выбрать способность фамильяра со Скоростью, что оживляет его соответствующим этому виду Скорости образом и используя на этот день характеристики нормального фамильяра;
когда это неподвижный камень, то он не может выбирать любые способность фамильяра или хозяина, которые требуют чтобы он двигался.
У него всегда есть способность хозяина "Врожденный прилив (Innate Surge)".





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Kitsune--Hybrid-Form:

Гибридная форма (`Hybrid Form <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2623>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кицунэ

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 124

----------

Когда вы применяете :ref:`ancestry-ability--Kitsune--Change-Shape`, то сохраняете элементы формы кицунэ, что позволяет вам говорить в форме лисы, использовать безоружные атаки кицунэ в бесхвостой форме, или обладать хвостом в своей бесхвостой форме, для использования умений требующих его.
Вы можете "Изменять форму" для изменения подробностей вашей гибридной формы без полного изменения в вашу истинную или альтернативную формы.
Находясь в гибридной форме, ваши лисьи черты выдают вас как не обычного гуманоида.

**Заметка**: Персонаж с гибридной формой может сохранять элементы своей формы кицунэ когда использует "Изменение формы", но не обязан этого делать (он все еще может полностью измениться в свою альтернативную форму).


.. _ancestry-feat--Kitsune--Spell-Mysteries:

Тайны заклинаний кицунэ (`Kitsune Spell Mysteries <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2624>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кицунэ

**Предварительные условия**: хотя бы 1 врожденное заклинание от наследия кицунэ или способности родословной

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 125

----------

Вы знаете больше магии кицунэ.
Во время своих ежедневных приготовлений выберите:

* :ref:`spell--b--Bane`,
* :ref:`spell--i--Illusory-Object`,
* или :ref:`spell--s--Sanctuary`

Вы можете сотворять его раз в день, как врожденное сакральное заклинание 1-го уровня.


.. _ancestry-feat--Kitsune--Myriad-Forms:

Мириада форм (`Myriad Forms <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2625>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кицунэ

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 125

----------

Немного познав себя, вы находите новую форму.
Вы получаете альтернативную форму наследия кицунэ, отличную от вашей собственной, добавляя ее к вариантам для своего :ref:`ancestry-ability--Kitsune--Change-Shape`.


.. _ancestry-feat--Kitsune--Shifting-Faces:

Меняющиеся лица (`Shifting Faces <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2626>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кицунэ

**Предварительные условия**: бесхвостая альтернативная форма

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 125

----------

У вас много лиц, даже тех которые не принадлежат вам.
Когда вы применяете :ref:`ancestry-ability--Kitsune--Change-Shape` на бесхвостую, то получаете эффекты :ref:`spell--i--Illusory-Disguise` 3-го уровня на 1 час, либо пока опять не измените форму, за исключением того, что это эффект "трансмутации", а не "иллюзии".





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Kitsune--Fox-Trick:

Лисий трюк (`Fox Trick <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2627>`_) |д-св| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кицунэ

**Частота**: раз в час

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 125

----------

У вас всегда есть время для шутки или розыгрыша.
Вы применяете :ref:`skill--Deception--Create-a-Diversion`, :ref:`skill--Stealth--Conceal-an-Object` или :ref:`skill--Stealth--Hide`.
Все существа, которые были свидетелями вашего "Лисьего трюка", затем осведомлены о нем, получая временный иммунитет к вашему "Лисьему трюку" на 24 часа.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Kitsune--Killing-Stone:

Убийственный камень (`Killing Stone <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2628>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кицунэ

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Kitsune--Star-Orb`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 125

----------

Ваш звездный шар скрывает смертельные миазмы.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--c--Cloudkill` как врожденное сакральное заклинание 5-го уровня.
Нормальные компоненты заклинания заменены на фокусный компонент (ваш звездный шар), а жестовый компонент на нацеливание шара в место заклинания.


.. _ancestry-feat--Kitsune--Spell-Expertise:

Опыт заклинаний кицунэ (`Kitsune Spell Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2629>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кицунэ

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Kitsune--Spell-Mysteries`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 125

----------

Ваши хвосты показывают ваше магическое мастерство.
Во время своих ежедневных приготовлений выберите:

* :ref:`spell--c--Confusion`,
* :ref:`spell--d--Death-Ward`,
* или :ref:`spell--i--Illusory-Scene`

Вы можете раз в день :ref:`Сотворять (Cast the Spell) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание как врожденное сакральное заклинание 5-го уровня.
Вы становитесь экспертом КС сакральных заклинаний и атак сакральными заклинаниями.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Kitsune--Rampaging-Form:

Неистовая форма (`Rampaging Form <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2630>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кицунэ

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-ability--Kitsune--Change-Shape` с альтернативной формы лисы

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 125

----------

Раз в день, когда вы применяете :ref:`ancestry-ability--Kitsune--Change-Shape` в лису, то вместо этого можете получить эффекты одновременно от собачьей формы :ref:`spell--a--Animal-Form` 5-го уровня и :ref:`spell--f--Fiery-Body` 7-го уровня, на 1 минуту или пока не смените форму обратно, в зависимости от того, что произойдет раньше.
Вы можете колдовать :ref:`spell--p--Produce-Flame` от эффекта *огненного тела* даже если вы в боевой форме.

**Особенность**: Если вы кицунэ :ref:`ancestry-heritage--Kitsune--Frozen-Wind`, то ваша форма ледяная вместо огненной.
Это меняет иммунитет и урон от эффекта *огненного тела* на холод, заменяет слабость на огненную и меняет *сотворение пламени* на :ref:`spell--r--Ray-of-Frost`.





.. include:: /helpers/actions.rst