.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Kobold:

Кобольд (`Kobold <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=18>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Каждый кобольд знает, что их хрупкое тело противоречит истинной могучей драконьей силе.
	Они изобретательные ремесленники и преданные союзники в своих логовищах, но те, кто вторгается на их территорию, узнают что они вдохновенные стрелки, особенно когда имеют поддержку драконьего чародея или истинного повелителя драконов.
	Однако эти рептилоидные оппортунисты счастливы сотрудничать с другими гуманоидами, когда это им выгодно, сочетая осторожность и хитрость, чтобы заработать состояния в большом мире.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Источник

	Advanced Player's Guide pg. 13


	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :uncommon:`необычный`


	.. rubric:: Очки здоровья

	6


	.. rubric:: Размер

	Маленький


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Ловкость

	Харизма

	Свободное

	.. rubric:: Недостаток характеристики

	Телосложение


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Драконий

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Акло, Дварфийский, Гномий, Инфернальный, Земляной, Подземный и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_humanoid:`Гуманоид`

	:t_kobold:`Кобольд`


	.. rubric:: Ночное зрение

	Вы можете видеть в темноте и при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, однако ваше зрение в темноте - черно-белое.


	.. rubric:: Драконий образец (Draconic exemplar)

	Вы черпаете незначительные силы от своего драконьего образца для подражания.
	Выберите вид цветного или металлического дракона, который будет вашим примером.
	Это определяет цвет вашей чешуи и внешность, и на усмотрение Мастера, иногда драконы смотрят более благосклонно на тех кобольдов, которые похожи на них.
	Еще ваш образец дракона может обуславливать подробности для других, имеющихся у вас, умений по :ref:`table--Kobold--Draconic-Exemplars`



Кобольды - запасливые выживальщики, чьи охраняемые ловушками лабиринты и поиски отбросов по возможности, превратили их для большинства других гуманоидов в злодеев, с их почитанием драконов, придающим им репутацию простых миньонов путающихся под ногами.
Тем не менее, некоторые кобольды вышли из своих уединенных убежищ в поисках относительной безопасности наземных поселений, прибыльных перспектив приключенческой жизни или подтверждения благоговения со стороны тех, кого они почитают.

Если вам нужен персонаж с чрезмерной уверенностью, смертельной хитростью и древней силой драконов, текущей по их венам, вы должны играть кобольдом.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Гордиться своим драконьим родством, независимо от того, считаете ли вы драконов своими предками или просто покровителями
* Анализировать свое окружение, всегда ища засады, выгодную местность и пути отступления
* Естественным образом наблюдать, перенимать и уважать групповую динамику, будь то как лидер, подчиненный или равный


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Предполагают, что вы трусливы и не будете оставаться рядом перед лицом опасности
* Оценят вашу изобретательность и находчивость, особенно когда речь заходит о построении обороны
* Считают ваши притязания на драконью силу преувеличенными, бредовыми или потешными



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Кобольды невысокие (около 3 футов ростом) рептилоидные гуманоиды с тонкими телами и длинными хвостами.
Они часто могут похвастаться далекой драконьей родословной, и каждый кобольд демонстрирует одну или несколько драконьих черт, таких как толстые рога, острые как бритва зубы или, что реже - рудиментарные крылья или драконье дыхание.
Они быстро взрослеют, достигая зрелости примерно к 12 годам и живут примерно до 60.

Цвет чешуи кобольда может сильно варьироваться.
Чаще всего они имитируют оттенки цветных или металлических драконов, со смесью чуть более темных или светлых чешуек, которые создают пятнистый вид.
Чешуя только что вылупившихся кобольдов часто передает драконий образчик сообщества (см. таблицу), будь то дракон, которому они в настоящее время служат, или вид дракона, от которого они произошли.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Кобольды обладают врожденной осторожностью, которая сохраняет им жизнь.
Они скрытны или подчиняются могущественным существам, чтобы не стать их жертвами.
Эта кротость исчезает, когда кобольды получают либо грозного покровителя (например, дракона), либо мощный источник сверхъестественной силы (например, артефакт или лидера-чародея).
Они часто достигают непоколебимого рвения и преданности своему новому делу или лидеру.
Тем не менее, кобольды печально известны тем, же, чем и крысы из пословицы про тонущий корабль, и как только их источник силы терпит поражения или кажется обреченным и на него нет надежды, их моральный дух быстро падает.

Независимо от того, ведомы ли они драконом или нет, кобольды почти всегда идентифицируют себя с видом дракона, который служит их духовным образцом.
Их общества регулярно принимают законы и культурные нормы, вдохновленные личностью драконов-примеров.


.. _table--Kobold--Draconic-Exemplars:

.. table:: Таблица: Драконьи образцы (Draconic Exemplars)

	+------------+---------------+---------------+------------+
	|   Дракон   | Форма дыхания |   Тип урона   | Спасбросок |
	+============+===============+===============+============+
	| Черный     | Линия         | Кислота       | Рефлекс    |
	+------------+---------------+---------------+------------+
	| Синий      | Линия         | Электричество | Рефлекс    |
	+------------+---------------+---------------+------------+
	| Зеленый    | Конус         | Яд            | Стойкость  |
	+------------+---------------+---------------+------------+
	| Красный    | Конус         | Огонь         | Рефлекс    |
	+------------+---------------+---------------+------------+
	| Белый      | Конус         | Холод         | Рефлекс    |
	+------------+---------------+---------------+------------+
	| Латунный   | Линия         | Огонь         | Рефлекс    |
	+------------+---------------+---------------+------------+
	| Бронзовый  | Линия         | Электричество | Рефлекс    |
	+------------+---------------+---------------+------------+
	| Медный     | Линия         | Кислота       | Рефлекс    |
	+------------+---------------+---------------+------------+
	| Золотой    | Конус         | Огонь         | Рефлекс    |
	+------------+---------------+---------------+------------+
	| Серебряный | Конус         | Холод         | Рефлекс    |
	+------------+---------------+---------------+------------+



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Все, кроме самых нонконформистских кобольдов, от природы уважают иерархию и правила, поэтому кобольды редко бывают хаотичными.
Кобольды-авантюристы обычно принципиально нейтральны или нейтральны, полагаясь на свои исконные социальные стратегии для выживания.

Организованная религия кажется естественной для большинства кобольдов, особенно когда божество подразумевает командный или тиранический характер.
Многие тяготеют к порядку :doc:`Абадара </lost_omens/Deity/Core/Abadar>` или художественному таланту :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Shelyn`.
Более зловещие сообщества поддерживают :doc:`Асмодея </lost_omens/Deity/Core/Asmodeus>` и других архидьяволов как распространенных покровителей.
Божества-драконы Апсу (`Apsu <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=149>`_) и Дахак (`Dahak <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=150>`_) тоже являются частыми субъектами поклонения.
Кобольды также часто оказываются втянутыми в культы, особенно те, в которых драконы или дьяволы выступают в качестве номинальных лидеров.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Кобольды-авантюристы (Kobold Adventurers)

Кобольды часто пускаются в авантюры в погоне за властью, знаниями и сокровищами, которые, по их мнению, соответствуют их непропорционально большому эго.
Когда авантюристы, ополченцы или беспечные тираны разрушают сообщество кобольдов, выжившие часто цепляются за новые семьи, ища эмоционального утешения, а иногда и мести.

Типичные кобольдские предыстории это ремесленник, художник, преступник, охотник, шахтер, скаут, изобретатель, бандит, культист, мусорщик и прислуга.
Кобольды превосходные барды, рейнджеры, плуты и чародеи, однако они часто направляют свою изобретательность в сторону классов алхимика или волшебника.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Имя молодого кобольда редко бывает больше одного-двух слогов.
Однако по мере того, как они взрослеют, достигают статуса и совершают великие дела, кобольды добавляют больше слогов к своим именам, имитируя обычную драконью практику.
У кобольдов редко есть фамилии, кроме как для того, чтобы лучше вписаться в сообщество, и в этом случае они обычно берут фамилию вдохновляющей фигуры этой группы.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Ажнак, Драазин, Энга, Фазгин, Фазидж, Джеккаджак, Киб, Киррок, Миркол, Тарка, Уркак, Варшез, Роклэн, Зестика, Жгаз



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Происхождения кобольдов (Kobold Origins)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 37

У кобольдов в регионе Внутреннего моря есть множество историй о происхождении, многие из которых связаны с конфликтом между драконьими богами Дахаком (Dahak) и Апсу (Apsu).
Кобольды, которые живут в пещерах возле поверхности, часто считают, что они предшествовали истинным драконам, поскольку Дахак взял их предков и превратил их в драконов.
Чем дальше поселение кобольдов от системы пещер, тем меньше в этих сказках кобольдов напрямую связывают с драконами.
Кобольды на болотах обычно рассказывают о своем рождении из крови, которую Дахак пролил в битве, в то время как те, кто живет на деревьях и в горах, часто верят, что они родились из слез Дахака.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Другие кобольды (Other Kobolds)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 38

Кобольды чаще всего имеют общую окраску и некоторое физическое сходство с цветными и металлическими драконами, но другие очень похожи на разные группы истинных драконов - особенно эзотерических, величественных, планарных и природных драконов.
В Тянь Ся кобольды с внешностью величественного дракона почти так же распространены, как и кобольды с чертами цветных и металлических драконов, и часто выступают в роли советников и заклинателей.
Планарные и природные кобольды иногда вылупляются, когда поселение находится в большой опасности или подвергается воздействию планарных энергий, и они часто считаются обреченными на великие свершения.
Эзотерические кобольды встречаются редко, однако они чаще появляются в местах со странными энергиями (например, в Невозможных землях), и вылупившиеся с ними товарищи, часто боятся их и не доверяют им.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Ловушки! (Traps!)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 39

Кобольды - известные изготовители ловушек и очень гордятся своим умением конструировать, разрабатывать и сооружать хитроумные и сложные разновидности этих потайных защитных механизмов, которые они называют "медленными клыками".
Они часто тестируют новые концепции ловушек вдали от своих домов, используя их для охоты или издевательства над недолюбливаемыми соседями.
Это позволяет кобольдам постепенно перебирать конструкции, иногда смешивая ловушки, чтобы посмотреть, вдруг они являются более эффективны в тандеме, а не по одной.
Только после того, как идея ловушки доказала свою эффективность, она считается достойной для защиты поселения кобольдов.

Большинство поселений кобольдов относятся к создателям ловушек как к интеллектуальной элите, и им часто уделяется такое же почтение, которое другие культуры оказывают священникам и героям войны.
Племя кобольдов, не имеющее своего создателя ловушек, скорее всего, отправит эмиссара, чтобы он нашел его и умолять прийти научить их ремеслу ловушек.





Наследия кобольдов (Kobold Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Гордые, предприимчивые и коварные кобольды демонстрируют драконью силу и крохотное упорство.
Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.

.. _ancestry-heritage--Kobold--Cavern:

Пещерный (`Cavern Kobold <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=63>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 13

Вы вылупились в лабиринте среди узких туннелей и бесчисленных родственников.
Ваше тело гибкое.
Когда :ref:`Карабкаетесь (Climbing) <skill--Athletics--Climb>` по каменным стенам, сталактитам и другим особенностям натурального камня, вы двигаетесь с половиной Скорости при успехе и с полной Скоростью при крит.успехе (а если у вас есть способность навыка :ref:`feat--Quick-Climb`, то вы двигаетесь с полной Скоростью при успехе).
Это не действует, если вы используете Скорость карабканья.
Если вы при броске проверки Акробатики на :ref:`skill--Acrobatics--Squeeze` получаете успех, то вместо этого вы получаете критический успех.


.. _ancestry-heritage--Kobold--Dragonscaled:

С чешуей дракона (`Dragonscaled Kobold <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=64>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 13

Ваша чешуя особенно красочна, обладая частью тех же сопротивлений, которыми обладает дракон.
Вы получаете сопротивление равное половине своего уровня (минимум 1) к типу урона, связанного с ваших образцом дракона (:ref:`table--Kobold--Draconic-Exemplars`).
Удвойте это сопротивление против драконих дыханий.


.. _ancestry-heritage--Kobold--Spellscale:

Магическая чешуя (`Spellscale Kobold <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=65>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 14

След драконьей магии течет по вашим венам.
Выберите одни чары из :ref:`арканного списка заклинаний <spells-list--Arcane>`.
Вы можете по желанию колдовать его как врожденное арканное заклинание.
Чары усиливаются до уровня заклинания, равного половине вашего уровня округленного до большего целого.
Вы становитесь обучены атаке арканными заклинаниями и КС заклинаний, и ваша ключевая характеристика колдовства - Харизма.


.. _ancestry-heritage--Kobold--Strongjaw:

Крепкая челюсть (`Strongjaw Kobold <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=66>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 14

Ваша родословная известна своими мощными челюстями и острыми зубами.
Вы получаете безоружную атаку челюстями, которая наносит 1d6 колющего урона.
Ваши челюсти относятся к группе "драка", и имеют признаки :w_finesse:`точное` и :w_unarmed:`безоружное`.


.. _ancestry-heritage--Kobold--Venomtail:

Ядохвостный (`Venomtail Kobold <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=67>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 14

Рудиментарная шпора в вашем хвосте выделяет одну дозу смертельного яда каждый день.
Вы получаете действие "Хвостовой токсин".


.. _ancestry-ability--Kobold--Tail-Toxin:
.. rst-class:: description

Хвостовой токсин (`Tail Toxin <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=540>`_) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- яд
- кобольд

**Частота**: раз в день

**Требования**: Вы владеете колющим или рубящим оружием

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 56

----------

Вы наносите яд своего хвоста на колющее или рубящее оружие.
Если до конца вашего следующего хода, ваш следующий :ref:`action--Strike` этим оружием попадает и наносит урон, вы наносите цели продолжительный урон ядом, равный вашему уровню.


.. _ancestry-heritage--Kobold--Caveclimber:

Пещерный скалолаз (`Caveclimber Kobold <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=97>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 37

Вы живете в доме выстроенном вертикально и являетесь прирожденным верхолазом.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Combat-Climber`, даже если не соответствуете предварительным условиям.
Вы можете использовать когтистые ноги и хвост, чтобы :ref:`skill--Athletics--Climb`, благодаря чему руки остаются свободными.
Дополнительно, если вы совершаете успешную проверку Атлетики, чтобы :ref:`skill--Athletics--Climb`, то вместо этого получаете крит.успех.


.. _ancestry-heritage--Kobold--Tunnelflood:

Затопленных туннелей (`Tunnelflood Kobold <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=98>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 37

Вы выросли в лабиринте, пересеченном подводными ходами, естественными или выкопанными.
Вы получаете Скорость плавания 15 футов.





Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (Kobold Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как кобольд, вы выбираете из следующих способностей.

1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Kobold--Cringe:

Съежиться (`Cringe <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1270>`_) |д-р| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эмоция
- ментальный
- визуальный
- кобольд

**Триггер**: Существо, о котором вы знаете, сделает по вам критический :ref:`action--Strike` и нанесет вам урон

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 14

----------

С помощью жалкой позы вы заставляете врага слегка отдернуть смертельную атаку.
Атакующее существо получает штраф обстоятельства к урону спровоцировавшего :ref:`Удара (Strike) <action--Strike>`, равный вашему уровню + 2.
Этот штраф применяется после удвоения урона для критического попадания.
После этого, атакующий иммунен к вашему "Съеживанию" на 24 часа.


.. _ancestry-feat--Kobold--Dragons-Presence:

Присутствие дракона (`Dragon's Presence <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1271>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 14

----------

Как представитель драконьего рода, вы излучаете непоколебимую уверенность (которая катастрофически рушится против самых смертоносных врагов).
Когда при броске спасброска против эффекта страха, вы получаете успех, то вместо этого вы получаете критический успех.
Когда при броске спасброска против эффекта страха, вы получаете провал, то вместо этого вы получаете критический провал.

В дополнение, когда вы пытаетесь :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` врага вашего уровня или ниже, то получаете бонус обстоятельства +1 к проверке Запугивания.


.. _ancestry-feat--Kobold--Kobold-Breath:

Дыхание кобольда (`Kobold Breath <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1272>`_) |д-2| / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аркана
- эвокация
- кобольд

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 14

----------

Вы направляете силу своего драконьего образца в поток энергии, который проявляется в виде 30-футовой линии или 15-футового конуса, наносящих 1d4 урона.
Каждое существо в области должно сделать простой спасбросок против вашего КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что выше.
Вы не можете снова использовать эту способность 1d4 раундов.

На 3-м уровне и каждые 2 уровня после него, урон увеличивается на 1d4.
Форма дыхания, тип урона и спасбросок соответствуют вашему драконьему образцу (:ref:`table--Kobold--Draconic-Exemplars`).
Эта способность имеет признак связанный с видом наносимого урона.


.. _ancestry-feat--Kobold--Lore:

Знания кобольдов (`Kobold Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1273>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 14

----------

От своих старших, вы внимательно изучили ключевые стратегии выживания кобольдов и мифологию.
Вы становитесь обучены Скрытности и Воровству.
Если вы автоматически станете обучены одному из этих навыков (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Еще вы становитесь обучены Знаниям кобольдов.


.. _ancestry-feat--Kobold--Scamper:

Бежать стремглав (`Scamper <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1274>`_) |д-1| / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Требования**: Вы рядом хотя бы с одним врагом

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 14

----------

Вы знаете как инстинктивно избегать опасности.
Вы делаете :ref:`action--Stride` вплоть до своей Скорости, с бонусом состояния +5 футов к вашей Скорости, и получаете бонус обстоятельства +2 к КБ против реакций, провоцируемых этим движением.
Вы должны закончить движение в пространстве, которое находится не рядом с любым из врагов.


.. _ancestry-feat--Kobold--Snare-Setter:

Установщик силков (`Snare Setter <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1275>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Предварительные условия**: обучен Ремеслу

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 14

----------

Вы искусны в проверенном временем кобольдском искусстве изготовления ловушек.
Вы становитесь обучены Ремеслу.
Если вы уже были обучены Ремеслу, то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Вы получаете доступ ко всем необычным кобольдским ловушкам.
Вы получаете способность :ref:`feat--Snare-Crafting`, и при выборе своих формул для этой способности, вы так же можете выбирать из необычных кобольдских ловушек и обычных ловушек.


.. _ancestry-feat--Kobold--Draconic-Sycophant:

Драконий подхалим (`Draconic Sycophant <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2380>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 37

----------

У вас есть влияние, которое драконам кажется необычно приятным, а когда это не удается, вы знаете, как можно выкрутиться.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия и спасброскам против драконов.
Дополнительно, всякий раз, когда вы встречаете в социальной обстановке существо с признаком :t_dragon:`дракон`, вы можете совершить проверку Дипломатии, чтобы мгновенно :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` на это существо, а не после 1-минутного диалога;
вы получаете к этой проверке штраф -5.
При провале, вы можете начать 1-минутную беседу, и по окончании этого времени предпринять новую проверку, вместо принятия результата провала или крит.провала.

**Особенность**: Если у вас есть способность навыка :ref:`feat--Glad-Hand`, то, если цель имеет признак :t_dragon:`дракон`, вы не получаете этого штрафа к своей проверке Дипломатии.


.. _ancestry-feat--Kobold--Weapon-Familiarity:

Знакомство с кобольдским оружием (`Kobold Weapon Familiarity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2381>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 38

----------

Вы тренировались с оружием, идеально подходящим, чтобы быть эффективным под землей.
Вы обучены с арбалетом, легким клевцом, клевцом, двуручным клевцом и копьем.
Еще вы получаете доступ ко всему необычному оружию кобольдов.
С целью определения вашего уровня мастерства с этим оружием, воинское кобольдское оружие считается простым, а улучшенное кобольдское оружие считается воинским.


.. _ancestry-feat--Kobold--Slither:

Проскальзывание (`Slither <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2382>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 38

----------

Вы эксперт перемещения в очень ограниченных пространствах.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Quick-Squeeze`, даже если не обучены Акробатике.
Когда при броске проверки Акробатики, чтобы :ref:`skill--Acrobatics--Squeeze` вы получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Kobold--Allys-Shelter:

Убежище союзника (`Ally's Shelter <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1276>`_) |д-р| / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- удача
- кобольд

**Триггер**: Вы делаете спасбросок находясь рядом с одним или более союзником, но еще не совершили бросок кости

**Частота**: раз в день

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 14

----------

В стрессовой ситуации, вы черпаете силу в примере своих союзников.
Киньте спасбросок используя модификатор этого вида спасброска соседнего союзника, вместо своего.


.. _ancestry-feat--Kobold--Grovel:

Пресмыкаться (`Grovel <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1277>`_) |д-1| / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эмоция
- слуховой
- ментальный
- концентрация
- кобольд

**Предварительные условия**: обучен Обману

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 14

----------

С угождающими словами и умоляющими жестами вы убеждаете своего противника, что вы не представляете опасности.
Вы совершаете :ref:`skill--Deception--Feint` против существа.
В отличие от обычного Финта, существо может быть в пределах 30 футов, а не только в вашей досягаемости ближнего боя, и вы делаете свою проверку против его КС Воли вместо КС Восприятия.


.. _ancestry-feat--Kobold--Snare-Genius:

Гений по силкам (`Snare Genius <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1278>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Предварительные условия**: эксперт Ремесла, :ref:`feat--Snare-Crafting`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 15

----------

Ваше опыт делает ваши ловушки более мощными, и вы можете размещать их быстро и эффективно.
Каждый день, во время своих ежедневных приготовлений, вы можете подготовить 3 силка из своей книги формул, для быстрой установки; если силок обычно :ref:`Создается (Craft) <skill--Crafting--Craft>` за 1 минуту, то вы можете Создать его за 3 действия :ref:`action--Interact`.
Силки, подготовленные таким образом не стоят вам ресурсов для Создания.
Количество силков, которые вы можете подготовить таким способом, увеличивается до 4, если вы мастер Ремесла, и до 5 если вы легенда.

Когда вы Создаете и устанавливаете силок, который наносит урон, то любое существо, которое критически проваливает свой спасбросок против начального эффекта силка и получает урон, становится застигнутым врасплох до конца своего следующего хода.

**Заметка (PFS)**: Силки, созданные этой способностью являются временными предметами и их нельзя использовать спустя 24 часа или после ваших следующих дневных приготовлений, в зависимости от того, что произойдет раньше.


.. _ancestry-feat--Kobold--Weapon-Innovator:

Новатор кобольдского оружия (`Kobold Weapon Innovator <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2383>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Kobold--Weapon-Familiarity`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 38

----------

Вы научились хитрым приемам обращения со своим оружием кобольдов.
Всякий раз, когда вы критически попадаете арбалетом, легким клевцом, клевцом, двуручным клевцом, копьем или оружием кобольдов, вы применяете эффект критической специализации оружия.


.. _ancestry-feat--Kobold--Winglets:

Крылышки (`Winglets <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2384>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 38

----------

Вы из тех немногих кобольдов, которые отрастили драконьи крылья во время жизни.
Вначале, крылья маленькие и слабые; хоть их и не достаточно для полноценного полета, но сильный взмах позволяет вам прыгать дальше.
При :ref:`Прыжке (Leaping) <action--Leap>` горизонтально, вы двигаетесь на дополнительные 5 футов (это дополнительное расстояние не складывается с увеличенным расстоянием Прыжка от способности :ref:`feat--Powerful-Leap`).
Вы автоматически не проваливаете свои проверки :ref:`skill--Athletics--HJump` или :ref:`skill--Athletics--LJump`, если сначала не :ref:`Перемещаетесь (Stride) <action--Stride>` хотя бы на 10 футов.
Дополнительно, когда вы совершаете :ref:`skill--Athletics--LJump`, то можете прыгать на расстояние вплоть до 10 футовы дальше, чем вы бы прыгнули обычно по результатам своей проверки Атлетики, однако вы все еще не можете прыгать дальше своей Скорости.

**Заметка**: В последнем предложении оригинала написано "вплоть до 10 футов **выше**".
Исправлено на "дальше" на основе PFS заметок.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Kobold--Between-the-Scales:

Промеж чешуек (`Between the Scales <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1279>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 15

----------

Недооценить вас - серьезная ошибка, но другие продолжают совершать ее.
Вы научились получать преимущества используя прорехи в защитах врагов.
Когда вы наносите :ref:`action--Strike` застигнутому врасплох существу, используя оружие ближнего боя или безоружную атаку с признаками :w_agile:`быстрое` и :w_finesse:`точное`, то она получает признак :w_backstabber:`предательское`.


.. _ancestry-feat--Kobold--Dracomancer:

Дракомант (`Dracomancer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1280>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 15

----------

Ваша врожденная арканная сила проявляется как нетленное заклинание вашего образца.
Выберите 1 заклинание 1-го уровня и 1 заклинание 2-го уровня, из тех, которые перечислены для дракона-заклинателя вашего образца, как написано в "Бестиарии" (стр. 104-126).
Вы можете сотворять их как врожденные арканные заклинания, каждое раз в день.
Вы становитесь обучены атакам арканными заклинаниями и КС заклинаний, а ваша ключевая характеристика колдовства - Харизма.

| **Черный**
| **1-й**: :ref:`spell--a--Alarm`, :ref:`spell--r--Ray-of-Enfeeblement`, :ref:`spell--t--True-Strike`
| **2-й**: :ref:`spell--b--Blur`, :ref:`spell--g--Glitterdust`, :ref:`spell--i--Invisibility`

| **Синий**
| **1-й**: :ref:`spell--a--Alarm`, :ref:`spell--c--Charm`, :ref:`spell--u--Unseen-Servant`
| **2-й**: :ref:`spell--d--Dispel-Magic`, :ref:`spell--i--Invisibility`, :ref:`spell--m--Mirror-Image`

| **Зеленый**
| **1-й**: :ref:`spell--i--Illusory-Object`, :ref:`spell--t--True-Strike`, :ref:`spell--v--Ventriloquism`
| **2-й**: :ref:`spell--h--Humanoid-Form`, :ref:`spell--m--Mirror-Image`, :ref:`spell--s--See-Invisibility`

| **Красный**
| **1-й**: :ref:`spell--c--Charm`, :ref:`spell--r--Ray-of-Enfeeblement`, :ref:`spell--t--True-Strike`
| **2-й**: :ref:`spell--c--Comprehend-Language`, :ref:`spell--r--Resist-Energy`, :ref:`spell--s--See-Invisibility`

| **Белый**
| **1-й**: :ref:`spell--r--Ray-of-Enfeeblement`, :ref:`spell--t--True-Strike`
| **2-й**: :ref:`spell--d--Dispel-Magic`, :ref:`spell--i--Invisibility`, :ref:`spell--r--Resist-Energy`

| **Латунный**
| **1-й**: :ref:`spell--a--Alarm`, :ref:`spell--s--Sleep`, :ref:`spell--v--Ventriloquism`
| **2-й**: :ref:`spell--h--Humanoid-Form`, :ref:`spell--m--Mirror-Image`, :ref:`spell--r--Resist-Energy`

| **Бронзовый**
| **1-й**: :ref:`spell--a--Alarm`, :ref:`spell--h--Hydraulic-Push`, :ref:`spell--t--True-Strike`
| **2-й**: :ref:`spell--c--Comprehend-Language`, :ref:`spell--m--Mirror-Image`, :ref:`spell--r--Resist-Energy`

| **Медный**
| **1-й**: :ref:`spell--f--Fleet-Step`, :ref:`spell--i--Illusory-Object`, :ref:`spell--m--Magic-Aura`
| **2-й**: :ref:`spell--g--Glitterdust`, :ref:`spell--i--Invisibility`, :ref:`spell--s--See-Invisibility`

| **Золотой**
| **1-й**: :ref:`spell--a--Alarm`, :ref:`spell--m--Mending`, :ref:`spell--p--Protection`, :ref:`spell--s--Spirit-Link`
| **2-й**: :ref:`spell--r--Restoration`, :ref:`spell--r--Resist-Energy`, :ref:`spell--s--See-Invisibility`, :ref:`spell--s--Silence`

| **Серебряный**
| **1-й**: :ref:`spell--a--Alarm`, :ref:`spell--b--Bless`, :ref:`spell--p--Protection`, :ref:`spell--t--True-Strike`
| **2-й**: :ref:`spell--a--Augury`, :ref:`spell--c--Calm-Emotions`, :ref:`spell--r--Restoration`, :ref:`spell--s--See-Invisibility`



.. _ancestry-feat--Kobold--Dragons-Breath:

Дыхание дракона (`Dragon's Breath <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1281>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Kobold--Kobold-Breath`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 15

----------

Вы можете приложить больше усилий к своему :ref:`ancestry-feat--Kobold--Kobold-Breath`, чтобы направить большую драконью силу, хотя это отнимает у вас больше сил.
Когда вы используете :ref:`ancestry-feat--Kobold--Kobold-Breath`, то можете увеличить кости урона до d8 и увеличить область до 60-футовой линии, если выдыхаете линией, или 30-футового конуса, если выдыхаете конусом.
Если вы это делаете, то не можете использовать "Дыхание кобольда" в течение 1 часа.


.. _ancestry-feat--Kobold--Briar-Battler:

Сражающийся в кустах (`Briar Battler <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2385>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 37

----------

Вы научились использовать корни, расщелины, неровную поверхность и густой подлесок в своих интересах.
Когда находитесь на сложной местности вызванной особенностями окружающей среды, вы можете :ref:`action--Take-Cover`, даже если обычно эта особенность была бы не достаточно большой, чтобы вы могли :ref:`action--Take-Cover`.


.. _ancestry-feat--Kobold--Close-Quarters:

Тесные пространства (`Close Quarters <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2386>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 37

----------

Вы тренировались сражаться вместе с союзниками в туннелях, густых зарослях или аналогичной ограниченной местности.
Если вы маленького размера или меньше, то можете заканчивать свое передвижение в том же квадрате, что и союзник маленького размера или меньше.
При использовании этого или похожего умения, в одном и том же квадрате могут находить всего 2 существа.


.. _ancestry-feat--Kobold--Dragonblood-Paragon:

Образец драконьей крови (`Dragonblood Paragon <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2387>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Kobold--Strongjaw`,
наследие :ref:`ancestry-heritage--Kobold--Venomtail`,
:ref:`ancestry-feat--Kobold--Dracomancer` или :ref:`ancestry-feat--Kobold--Kobold-Breath`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 38

----------

Ваша драконья анатомия становится особенно заметной.
Вы увеличиваете мощь одного из следующих имеющихся у вас кобольдских наследий или способностей.

* :ref:`ancestry-feat--Kobold--Dracomancer`: Увеличьте количество раз, которое вы можете сотворять каждое из дарованных врожденных заклинаний 1-го и 2-го уровней на 1
* :ref:`ancestry-feat--Kobold--Kobold-Breath`: Существа, критически проваливающие свой спасбросок против вашего дыхания получают 3d4 продолжительного урона того типа урона, который наносится ваших драконьим покровителем
* :ref:`ancestry-heritage--Kobold--Strongjaw`: Ваша безоружная атака челюстями получает признак :w_deadly:`смертельное d6`
* :ref:`ancestry-heritage--Kobold--Venomtail`: Вы вырабатываете достаточно яда, чтобы использовать :ref:`ancestry-ability--Kobold--Tail-Toxin` 2 раза в день


.. _ancestry-feat--Kobold--Snare-Commando:

Силочный диверсант (`Snare Commando <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2388>`_) |д-р| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Предварительные условия**: эксперт Обмана или Запугивания, :ref:`feat--Snare-Crafting`

**Триггер**: Существо проваливает или критически проваливает спасбросок против вашего силка

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 38

----------

Ваши силки настолько сбивают с толку, что ваши жертвы редко замечают, что вы ускользаете из поля зрения.
Если вы эксперт Обмана, то можете :ref:`skill--Deception--Create-a-Diversion` спровоцировавшего существа.
Если вы эксперт Запугивания, то можете :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` спровоцировавшее существо.
Если вы эксперт обоих навыков, то выберите один из двух эффектов.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Kobold--Elite-Dracomancer:

Элитный дракомант (`Elite Dracomancer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1282>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Kobold--Dracomancer`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 15

----------

Ваша магия соперничает с той, которой обладают малые драконы.
Выберите 1 заклинание 3-го уровня и 1 заклинание 4-го уровня, из тех, которые перечислены для дракона-заклинателя вашего образца, как написано в "Бестиарии" (стр. 104-126).
Вы можете сотворять их как врожденные арканные заклинания, каждое раз в день.

| **Черный**
| **3-й**: :ref:`spell--s--Slow`, :ref:`spell--s--Stinking-Cloud`, :ref:`spell--p--Paralyze`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Clairvoyance`, :ref:`spell--d--Dimension-Door`, :ref:`spell--s--Suggestion`

| **Синий**
| **3-й**: :ref:`spell--d--Dream-Message`, :ref:`spell--h--Hypnotic-Pattern`, :ref:`spell--p--Paralyze`
| **4-й**: :ref:`spell--d--Dimension-Door`, :ref:`spell--h--Hallucinatory-Terrain`, :ref:`spell--c--Clairvoyance`

| **Зеленый**
| **3-й**: :ref:`spell--d--Dispel-Magic`, :ref:`spell--l--Locate`, :ref:`spell--m--Mind-Reading`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Clairvoyance`, :ref:`spell--d--Dimension-Door`, :ref:`spell--s--Stoneskin`

| **Красный**
| **3-й**: :ref:`spell--g--Grease`, :ref:`spell--h--Haste`, :ref:`spell--m--Mind-Reading`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Crushing-Despair`, :ref:`spell--i--Invisibility`, :ref:`spell--s--Stoneskin`

| **Белый**
| **3-й**: :ref:`spell--e--Earthbind`, :ref:`spell--h--Haste`, :ref:`spell--v--Vampiric-Touch`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Charm`, :ref:`spell--d--Dimension-Door`, :ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`

| **Латунный**
| **3-й**: :ref:`spell--e--Earthbind`, :ref:`spell--p--Paralyze`, :ref:`spell--l--Locate`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Confusion`, :ref:`spell--d--Dimensional-Anchor`, :ref:`spell--d--Dimension-Door`

| **Бронзовый**
| **3-й**: :ref:`spell--d--Dispel-Magic`, :ref:`spell--m--Mind-Reading`, :ref:`spell--s--Slow`
| **4-й**: :ref:`spell--d--Dimension-Door`, :ref:`spell--s--Solid-Fog`, :ref:`spell--s--Suggestion`

| **Медный**
| **3-й**: :ref:`spell--d--Dispel-Magic`, :ref:`spell--h--Haste`, :ref:`spell--m--Meld-into-Stone`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Confusion`, :ref:`spell--c--Creation`, :ref:`spell--s--Stoneskin`

| **Золотой**
| **3-й**: :ref:`spell--d--Dispel-Magic`, :ref:`spell--h--Haste`, :ref:`spell--h--Heal`
| **4-й**: :ref:`spell--d--Discern-Lies`, :ref:`spell--h--Heal`, :ref:`spell--r--Restoration`

| **Серебряный**
| **3-й**: :ref:`spell--h--Heal`, :ref:`spell--p--Paralyze`, :ref:`spell--w--Wall-of-Wind`
| **4-й**: :ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`, :ref:`spell--r--Read-Omens`, :ref:`spell--r--Restoration`


.. _ancestry-feat--Kobold--Hatchling-Flight:

Полет детеныша (`Hatchling Flight <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2389>`_) |д-1| / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Kobold--Winglets`

**Частота**: раз в раунд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 39

----------

Вы можете немного летать!
Вы :ref:`Летите (Fly) <action--Fly>` вплоть до половины своей Скорости.
Если вы не заканчиваете свое движение на твердой земле, то падаете в конце своего хода.


.. _ancestry-feat--Kobold--Weapon-Expertise:

Эксперт кобольдского оружия (`Kobold Weapon Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2390>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Kobold--Weapon-Familiarity`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 39

----------

Всякий раз, когда вы получаете особенность класса, которая дает вам экспертное или выше мастерство владения определенным оружием, вы также получаете его с арбалетом, легким клевцом, клевцом, двуручным клевцом и копьем, а так же с любым кобольдским оружием которому вы обучены.


.. _ancestry-feat--Kobold--Vicious-Snares:

Ужасные силки (`Vicious Snares <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2391>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Предварительные условия**: эксперт Ремесла, :ref:`feat--Snare-Crafting`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 39

----------

Вы научились тому, как создавать ловушки причиняющие сильные раны.
Вы наносите дополнительные 1d6 точного урона создаваемыми вами силками, которые наносят урон.
Он увеличивается до 2d6 дополнительного точного урона если вы легенда Ремесла.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Kobold--Wyrmling-Flight:

Летающий вирмлин (`Wyrmling Flight <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2392>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кобольд

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Kobold--Hatchling-Flight`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 39

----------

Ваши драконьи крылья подросли и достаточно сильны для полета.
Вы получаете Скорость полета, равную вашей Скорости, используя крылья для того, чтобы оставаться в воздухе.





.. include:: /helpers/actions.rst