.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ch2--ancestry--leshy:

Леший (`Leshy <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=14>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Хранители и эмиссары окружающей среды, лешие - бессмертные духи природы, которым временно дарована физическая форма.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :uncommon:`необычный`


	.. rubric:: Очки здоровья

	8


	.. rubric:: Размер

	Маленький


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Телосложение

	Мудрость

	Свободное

	.. rubric:: Недостаток характеристики

	Интеллект


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Сильван

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Гномий, Гоблинский, Полуросличий, Эльфийский, Драконий, Подземный и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_leshy:`Леший`

	:t_plant:`Растение`


	.. rubric:: Сумеречное зрение

	Вы можете видеть при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, и вы игнорируете состояние :c_concealed:`скрыт` из-за тусклого света.


	.. rubric:: Питание растений (Plant Nourishment)

	Вы получаете питание таким же образом, как растения или грибы, которые соответствуют вашему типу тела, через некоторое сочетание фотосинтеза, поглощения минералов вашими корнями или поглощения разлагающейся материи.
	Обычно вам не надо платить за пищу.
	Если обычно вы полагаетесь на фотосинтез и обходитесь без солнечного света в течение 1 недели, то начинаете голодать.
	Вместо естественного солнечного света, вы можете получать питание из специальных бутылок с солнечным светом, но они стоят в 10 раз больше, чем стандартные рационы (40 см).



Лешие "рождаются", когда умелый друид или другой мастер природной магии проводит ритуал, чтобы создать подходящий сосуд, после чего дух выбирает этот сосуд, чтобы тот стал его временным домом.
Лешие самодостаточны с момента окончания ритуала, и поэтому они не нуждаются в заботе этих друидов, хотя нередко лешие поддерживают пожизненные связи со своими создателями.

Однако не все лешие обладают достаточно сильным духом, чтобы стать полностью самостоятельными.
Более слабые духи природы могут сформировать лишь слабую связь, которой достаточно лишь для оживления тела крошечного размера.
Такие духи становятся лешими-фамильярами, действующими как компаньоны для своих создателей друидов.
Независимые лешие часто защищают таких леших-фамильяров, отстаивая то, чтобы к ним относились с достоинством и уважением.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Быть путешествующим представителем природных стражей, которые не могут покидать свои территории
* Поощрять цивилизации, с которыми сталкиваетесь, к сотрудничеству с природой и строительству своих городов экологически чистыми способами
* Привязаться к новым друзьям, которых заводите во время своих странствий


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Считают вас любопытным из-за вашего духовного происхождения
* Судят о вас по внешности, относясь к вам ласково, если вы выглядите очаровательно, или реагируют с ужасом, если вы выглядите пугающе
* Полагают, что вы знаете только о природе и не знакомы с цивилизацией и обществом


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Лешие столь же разнообразны, как и материал, используемый для создания их сосудов, обычно выглядящих в виде причудливой мешанины различных растений или грибов.
Их тела имеют узнаваемую гуманоидную форму, с многочисленными признаками растений или грибов, из которых они были сделаны.
Обычно леший высотой 3 фута.
Из-за природы ритуала, использованного для создания лешего, они начинают свою жизнь уже взрослыми.
Как духи, они не стареют и потенциально, леший может остаться в одном сосуде навсегда, хотя они редко предпочитают такой исход.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Хотя лешие-хранители часто собираются вместе, странствующие лешие не имеют естественной привязанности к другим представителям своего вида.
Для большинства леших, концепция семьи не связана с их рождением, а скорее определяется узами верности и дружбы.
Лешие - преданные союзники, но они не слишком терпимы к тем, кто хочет испортить природу.
Как бы они ни были счастливы принять в свою семью того, кто заслужил их доверие, они ожидают, что члены семьи будут в ответ заботиться о них и о природе.
Обманутый леший не обязательно в открытую нападет на тех, кто проявил к нему неуважение, но он может в критический момент отказать в поддержке или оставить предавших их заблудиться в дикой местности.

Лешие группируются в категории, родственные этническим группам, но они не связаны с физическими особенностями, скорее, представляют собой общие категории характеристик их духов.
Некоторые духи больше тяготеют к определенным физическим телам, хотя те, кто знаком с лешими, знают, что эта предрасположенность далеко не абсолютна.
Лешие часто гордятся своей внешностью и ценят любую возможную красоту в других, но они редко формируют суждения, основанные на внешности.
Пол леших определяется духами, обитающими в их телах.
Лешие, как правило, тяготеют к растительным телам, которые соответствуют их полу.
Некоторые лешие - исключительно мужчины или женщины, в то время как многие считают себя и теми, и другими.
Другие, в частности грибковые лешие, склонны к гораздо более сложным выражениям пола или полностью отказываются от этой концепции.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Леший может быть любого мировоззрения, в зависимости от того, какой дух обитает в его теле, но его мировоззрение часто имеет нейтральный компонент.
Религия не имеет особого значения для большинства леших.
Те, что имеет философские наклонности, склоняются к :ref:`Зеленой вере <faith--Green-Faith>`, а :ref:`Гозрей <Deity--Gozreh>` - самое популярное божество среди верующих леших.
Некоторые лешие также почитают зеленых людей - могущественных духов природы, которые действуют как хранители регионов.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Лешие-авантюристы

Некоторые предыстории особенно подходят для леших-авантюристов, особенно те, которые связаны с миром природы, например, охотник, кочевник или разведчик.
Тематические природные классы, такие как друид и рейнджер, являются популярным выбором для леших.
Как друиды, леши тяготеют к ордену листвы.
Бард также хорошо подходит для леших, любящих рассказывать истории; такие лешие часто населяют тела из лозы.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Лешие выбирают и меняют свои имена много раз в течение жизни.
Эти имена часто представляют собой аспект их личности или ценностей, хотя другой распространенный способ именования заключается в описаний природных особенностей, которыми они восхищаются.
Некоторые лешие даже используют цикл имен, которые меняются, чтобы соответствовать природным явлениям, например имена, основанные на времени года или времени суток.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Алое лето, Зеленый сказочник, Затаившийся охотник, Искусный солнцеед, Вечерняя песня полуденного неба, Ветвь снежной сосны, Речные каскады



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Подвиды леших (Leshy Subtypes)

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 54

Лешие духи могут обитать в самых разных телах.
Самые распространенные - лиственных, грибные и тыквенные.
Лиственные лешие, как правило, храбры, в то время как грибные лешие часто грубоваты, но без предубеждений, а тыквенные лешие часто суеверны.
Лешие из лоз относительно редки, но так как духи, притягиваемые к телу таких леших, как правило, являются рассказчиками, они чаще встречаются среди леших-приключенцев.
Другие виды леших включают в себя кактус, мухоловку, фрукты, лишайник, лотос, корень, морские водоросли, семена, львиный зев и подсолнечные.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Анклавы леших (Leshy Enclaves)

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 55

Поселения леших наиболее распространены вокруг объектов значимых для природы, в глубоких лесах и на зеленых полях.
Сливаясь с их естественной средой обитания, их может быть особенно трудно обнаружить неискушенному взгляду.
Вот три таких места: поселение Элдерлиф в Вердуранском лесу, террасные грибные пещеры Налдрига в Темноземье и раскинувшиеся виноградники Корвил в Талдоре.
Лешие - обычное явление в анклавах друидов, таких как Кристалхёрст в Нирмафасе.
Однако, лешие-авантюристы не ограничиваются такими святынями природы и могут найти пристанище практически в любом населенном пункте, окруженном дикой природой.
Кьонин, Просторы Муанги и Нирмафас - распространенные родные земли леших.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Зеленые люди (Green Men)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 41

Первыми существами, создавшими леших, были зеленые люди, которых иногда называют королями леших.
Эти легендарные хранители появляются, когда бесчисленные духи природы сливаются и возносятся до божественности.
Многие зеленые люди научились использовать связь, которую они поддерживали с другими природными духами, уговаривая их принимать физические формы.
Эти ранние лешие трудились вместе с зелеными людьми, защищая свои зеленые дома.
Хотя современные лешие имеют гораздо более разнообразные мотивы, многие по-прежнему уважают и почитают богов, которые первыми дали им шанс на земную жизнь.

Хотя зеленые люди были равнодушны к большинству нерастительных существ, они не пренебрегали помощью друидов.
Со временем некоторые зеленые люди обучили доверенных союзников разновидности ритуала создания леших.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Воскрешение лешего (Leshy Resurrection)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 55

Лешие, теряющие свою физическую форму, переносят пережитый в жизни опыт, в свой дух.
Несмотря на то, что дух лешего это не то же самое, что и душа многих других родословных, магия воскрешения все же может вернуть их в недавнее тело.
Если ритуал терпит неудачу, это обычно происходит из-за того, что леший утратил слишком многие из своих воспоминаний и привязанностей, а не из-за суждения Фаразмы.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Жизнь без формы (Life without Form)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 

Духи-лешие - существа чистой жизненной сущности без какой-либо потусторонней квинтэссенции, известной как духовная сущность.
Существование без физической формы позволяет им более тесно соприкасаться с воспоминаниями их далекого прошлого, но этот более широкий взгляд постепенно разрушает воспоминания об их жизненном опыте в недавнем теле.




Наследия леших (Leshy Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Наследие лешего представлет преимущества, которое они получают от своих тел.
Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.

.. _ancestry-heritage--Leshy--Fungus:

Грибной (`Fungus Leshy <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=45>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 53

Ваше тело было сделано из грибов, которые растут в тени пещер и деревьев, и вы чувствуете себя как дома в темных пещерах и ущельях.
Вы получаете ночное зрение.


.. _ancestry-heritage--Leshy--Gourd:

Тыквенный (`Gourd Leshy <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=46>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 53

У вас вместо черепа большая тыква.
Ваше знание исходит не от физического мозга, а от вашего духа, и вы нашли более удобное применение для пространства внутри своей головы.
Вы можете хранить в своей голове набор предметов вплоть до 1 массы.
Для того, чтобы :ref:`skill--Thievery--Steal` предметы из вашей головы, КС проверки увеличивается на 4.
Дополнительно, если вы храните только один объект внутри своей головы, то можете без усилий вытащить его в вашу руку, как часть другого действия для использования этого объекта.
Вытаскивание предмета дает этого другому действию признак :t_manipulate:`воздействие`.


.. _ancestry-heritage--Leshy--Leaf:

Лиственный (`Leaf Leshy <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=47>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 53

Ваше тело сделано в основном из естественной листвы, и подобно листу, падающему с дерева, после падения вы приземляетесь с особой грацией.
Вы не получаете урон от падения, независимо от расстояния.


.. _ancestry-heritage--Leshy--Vine:

Из лоз (`Vine Leshy <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=48>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 53

Цепкие лозы, вплетенные в ваше тело, дают вам непревзойденное мастерство в лазании.
Чтобы :ref:`skill--Athletics--Climb` вам не нужны свободные руки.
Дополнительно, если при броске проверки Атлетики вы получаете успех, чтобы Карабкаться, то вместо этого он становится крит.успехом.


.. _ancestry-heritage--Leshy--Cactus:

Кактусовый (`Cactus Leshy <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=99>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 41

Ваше тело покрыто шипами.
Вы получаете безоружную атаку шипами, которая наносит 1d6 колющего урона.
Ваши шипы относятся к группе "драка", и имеют признаки :w_finesse:`точное` и :w_unarmed:`безоружное`.


.. _ancestry-heritage--Leshy--Fruit:

Фруктовый (`Fruit Leshy <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=100>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 42

Ваше тело постоянно производит небольшие фрукты, наполненные природной магией.
Каждый день на рассвете созревает новый плод.
Вы или ваш союзник можете сорвать этот фрукт использовав действие :ref:`action--Interact`.
Если живое существо, способное получать питательные вещества от фрукта, в течение следующего часа съедает его использовав действие :ref:`action--Interact`, то восстанавливает 1d8 ОЗ + дополнительные 1d8 ОЗ за каждые ваши 2 уровня после 1-го.
Этот эффект имеет признаки :t_necromancy:`некромантия`, :t_healing:`исцеление` и :t_positive:`позитивный`.


.. _ancestry-heritage--Leshy--Lotus:

Лотосовый (`Lotus Leshy <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=101>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 42

Вы легко держитесь на поверхности воды.
Вы можете ходить по поверхности стоячей воды и других жидкостей не наносящих урон, двигаясь с половиной своей обычной Скорости.
Так же вы можете попытаться пройти по поверхности текущей воды, все еще двигаясь с половиной Скорости, но для этого требуется совершить успешную проверку Акробатики, чтобы :ref:`skill--Acrobatics--Balance`, используя КС для проверки :ref:`skill--Athletics--Swim`;
при провале вы падаете в воду.
Эта проверка Акробатики не использует действие.


.. _ancestry-heritage--Leshy--Root:

Корневой (`Root Leshy <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=102>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 42

Ваше тело состоит из крепких корней, которые крепко прикрепляют вас к земле.
От своей родословной вы получаете 10 ОЗ вместо 8 ОЗ.
Вы можете обходиться без солнечного света в течение 2 недель, прежде чем начнете голодать.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к вашим КС Стойкости или КС Рефлекса против попыток применения на вас :ref:`skill--Athletics--Shove` или :ref:`skill--Athletics--Trip`.
Еще этот бонус применяется к спасброскам от заклинаний или эффектов, которые пытаются сдвинуть вас или уронить вас ничком.


.. _ancestry-heritage--Leshy--Seaweed:

Водорослевый (`Seaweed Leshy <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=103>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 42

Ваше тело сделано из переплетенных морских водорослей, и под водой вам так же комфортно, как и на суше.
Вы получаете Скорость плавания 20 футов, и вы всегда можете дышать под водой.
Однако, ваша наземная Скорость снижается на 5 футов (до 20 футов для большинства водорослевых леших).





Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (Leshy Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительные каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как леший, вы выбираете из следующих способностей.



1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Leshy--Grasping-Reach:

Удлиненный хват (`Grasping Reach <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1037>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 54

----------

Вы можете вытянуть запутанные лозы или усики, чтобы поддержать ваши руки и увеличить досягаемость.
Когда вы владеете оружием ближнего боя, для которого требуется 2 руки, оно не имеет признака :w_reach:`длинное` и наносит хотя бы 1d6 урона, вы можете менять между обычным двуручным хватом и удлиненным двуручным хватом, используя действие :ref:`action--Interact`.
Оружие, которым владеют удлиненным двуручным хватом, получает досягаемость 10 футов.
Такой хват менее сильный и надежный, чем обычный, что снижает кость урона оружия на 1 шаг.


.. _ancestry-feat--Leshy--Harmlessly-Cute:

Безвредный и миленький (`Harmlessly Cute <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1038>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 54

----------

Ваши размер и манера поведения позволяют вам легко убедить других, что вы не причините вреда.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Shameless-Request` в качестве бонусной способности.
Дополнительно, вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам инициативы, когда вы кидаете ее с использованием Обмана.


.. _ancestry-feat--Leshy--Leshy-Lore:

Знания лешего (`Leshy Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1039>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 54

----------

Вы глубоко понимаете культурные традиции своего народа и его врожденные сильные стороны.
Вы становитесь обучены навыкам Природа и Скрытность.
Если вы автоматически становитесь обучены одному из этих навыков (например из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого вы становитесь обучены навыку на свой выбор.
Еще вы становитесь обучены Знаниям леших.


.. _ancestry-feat--Leshy--Leshy-Superstition:

Приметы леших (`Leshy Superstition <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1040>`_) |д-р| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Триггер**: Вы делаете спасбросок против заклинания или магического эффекта, но еще не сделали бросок

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 54

----------

Вы замечаете духов, которые населяют объекты, учась тому, какие приносят удачу, а какие несчастье.
Вы сосредотачиваетесь на силе удачливого объекта, дающего вам бонус обстоятельства +1 к спасброску против спровоцировавшего эффекта.


.. _ancestry-feat--Leshy--Seedpod:

Семенная коробочка (`Seedpod <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1041>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 54

----------

Ваше тело производит почти бесконечный запас твердых семенных коробочек.
Вы получаете дистанционную безоружную атаку "семенная коробочка", которая наносит 1d4 дробящего урона; эти :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` имеют признак :t_manipulate:`воздействие`.
При критическом попадании семенная коробочка лопается, выпуская запутанную растительность, которая накладывает на цель штраф обстоятельства -10 футов Скорости, на 1 раунд.
Семенные коробочки не добавляют эффект критической специализации.

**Заметка**: Безоружная атака семенной коробочкой имеет шаг дистанции 10 футов (не чистую дальность).


.. _ancestry-feat--Leshy--Shadow-of-the-Wilds:

Тень дикой местности (`Shadow of the Wilds <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1042>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 54

----------

Трудно заметить то, как вы проходите по дикой местности.
Пока вы не находитесь в городской среде, считается что вы всегда :ref:`Заметаете следы (Covering Tracks) <skill--Survival--Cover-Tracks>`, даже если вы выбрали другой вид деятельности в режиме исследования.


.. _ancestry-feat--Leshy--Undaunted:

Неустрашимый (`Undaunted <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1043>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 54

----------

Ваш дух пережил много испытаний за свое долгое существование, и вы уверены, что можете преодолеть любые трудности, которые жизнь бросает вам на пути.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эффектов с признаком :t_emotion:`эмоция`.
Если при броске спасброска против эффекта эмоции вы получаете успех, то вместо этого он становится крит.успехом.


.. _ancestry-feat--Leshy--Ageless-Spirit:

Нестареющий дух (`Ageless Spirit <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2393>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 42

----------

Вы помните о своих предыдущих воплощениях больше, чем большинство леших.
Во время своих ежедневных приготовлений, вы можете помедитировать над частичными воспоминаниями ваших прошлых жизней, чтобы стать обученным 1 навыку на ваш выбор.
Этот уровень мастерства длится до ваших следующих ежедневных приготовлений.
Так как это мастерство временное, вы не можете использовать его для предварительного условия к увеличению навыка или постоянной опции персонажа, как например способности.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Leshy--Leshy-Glide:

Планирование лешего (`Leshy Glide <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1044>`_) |д-1| / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Leshy--Leaf` или способность навыка :ref:`feat--Cat-Fall`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 55

----------

Используя свои листья, вы можете контролировать падение.
Вы медленно планируете по воздуху к земле, со скоростью 5 футов вниз и до 25 футов вперед.
Пока вы тратите хотя бы 1 действие, планируя каждый раунд и не достигнув земли, то вы остаетесь в воздухе в конце своего хода.


.. _ancestry-feat--Leshy--Ritual-Reversion:

Обратный ритуал (`Ritual Reversion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1045>`_) |д-2| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- природный
- трансмутация
- полиморф
- леший

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 55

----------

Вы можете временно вернуться к менее заметной форме, не ослабляя своих чувств.
Вы принимаете форму растения или гриба обычного образца, который наиболее похож на вас, возвращаясь к внешнему виду вашего тела сразу до того, как ваш дух соединился с ним.
В остальном, это имеет эффекты :ref:`spell--t--Tree-Shape`, за исключением того, что ваш размер остается маленьким.


.. _ancestry-feat--Leshy--Speak-with-Kindred:

Разговор с себе подобными (`Speak with Kindred <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1046>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 55

----------

У вас есть связь с существами, которые имеют общую физиологию с вами.
Вы можете задавать вопросы, получать ответы и использовать навык Дипломатия с растениями или грибами, которые соответствуют вашему наследию лешего.
Как правило, грибные лешие могут говорить с грибами и грибками; тыквенные лешие могут говорить с тыквами, дынями и подобными плодоносящими растениями; лиственные лешие могут говорить с лиственными деревьями; а лешие из лоз могут говорить с лозами и вьющимися растениями.
Мастер решает какие растения или грибы применимы для этой способности.


.. _ancestry-feat--Leshy--Anchoring-Roots:

Хватающиеся корни (`Anchoring Roots <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2394>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 42

----------

Маленькие корни прорастают из ваших ног, поддерживая вас при движении.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Steady-Balance`, даже если не обучены Акробатике, и можете использовать действие "Закрепиться".

**Закрепиться** |д-1|

**Эффект**: Вы пускаете свои корни глубже в землю, из-за чего труднее оступиться.
Пока не сдвинетесь, вы получаете бонус обстоятельства +2 к вашим КС Стойкости или КС Рефлекса против попыток применения на вас :ref:`skill--Athletics--Shove` или :ref:`skill--Athletics--Trip` (или бонус обстоятельства +4 если у вас наследие :ref:`ancestry-heritage--Leshy--Root`).
Еще этот бонус применяется к спасброскам от заклинаний или эффектов, которые пытаются сдвинуть вас или уронить вас ничком.
Если эффект заставляет вас сдвинуться, то вы двигаетесь только на половину обычного расстояния, так как часть усилия уходит на то, чтобы вырвать корни.
На усмотрение Мастера, это умение может не работать на земле, которая более крепкая, чем камень, как например металлический пол или магически усиленная каменная кладка.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Leshy--Bark-and-Tendril:

Кора и усики (`Bark and Tendril <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1047>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 55

----------

Вы владеете природной магией.
Вы можете колдовать :ref:`spell--b--Barkskin` и :ref:`spell--e--Entangle` как врожденные природные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.


.. _ancestry-feat--Leshy--Lucky-Keepsake:

Счастливый сувенир (`Lucky Keepsake <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1048>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Leshy--Leshy-Superstition`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 55

----------

У вас есть сувенир, который дает вам удачу.
Вы все время получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против заклинаний и магических эффектов, а не только когда используете :ref:`ancestry-feat--Leshy--Leshy-Superstition`.
Если вы теряете сувенир, то теряете и бонус пока не обретете новый, обычно это занимает неделю.


.. _ancestry-feat--Leshy--Solar-Rejuvenation:

Солнечное восстановление сил (`Solar Rejuvenation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1049>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 55

----------

Если вы отдыхаете на открытом воздухе, 10 минут в течение дня, то восстанавливаете Очки Здоровья, в количестве, равном вашему модификатору Телосложения помноженному на половину вашего уровня.
Вы получаете это преимущество в дополнение к любому лечению от :ref:`skill--Medicine--Treat-Wounds`.
Лешие, у которых растительное питание не зависит от фотосинтеза, нуждаются в подходящей для них окружающей среде.
Например, грибные лешие нуждаются в темноте, влажной среде и куче разлагающегося растительного вещества.


.. _ancestry-feat--Leshy--Spore-Cloud:

Облако спор (`Spore Cloud <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2395>`_) |д-2| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Частота**: раз в час

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 43

----------

Вы выпускаете облако пыльцы или подобных спор.
Все существа в 10-футовой эманации вокруг вас должны совершить спасбросок Стойкости, используя ваш КС класса или КС заклинания (в зависимости от того, что больше), со следующими результатами.
Растения и грибы иммунны к этому эффекту.

| **Критический успех**: Нет эффекта
| **Успех**: Существо получает состояние :c_dazzled:`ослеплен` на 1 раунд
| **Провал**: Существо получает состояние :c_dazzled:`ослеплен` и может видеть только в 10 футах на 1 раунд
| **Критический провал**: Существо получает состояние :c_blinded:`слепота` на 1 раунд


.. _ancestry-feat--Leshy--Thorned-Seedpod:

Шипастая семенная коробочка (`Thorned Seedpod <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2396>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Leshy--Seedpod`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 43

----------

Когда ваши семенные коробочки наносят сокрушительный удар, они превращаются в ужасно колючие лозы.
Когда вы получаете критический успех :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` семенной коробочки, лозы скручиваются и колют вашего врага, нанося 1d4 продолжительного колющего урона.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Leshy--Call-of-the-Green-Man:

Зов зеленого человека (`Call of the Green Man <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2397>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 43

----------

Вы можете призывать ближайших духов природы, чтобы укрепить свое тело.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--p--Plant-Form` как врожденное природное заклинание 5-го уровня.
Когда вы достигаете 17-го уровня, это заклинание может быть усилено до 6-го уровня.


.. _ancestry-feat--Leshy--Cloak-of-Poison:

Покров яда (`Cloak of Poison <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2398>`_) |д-2| / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- яд
- леший

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 43

----------

Вы покрываетесь концентрированным ядом, который вредит всем, кто посмеет атаковать вас.
На 1 минуту, любое существо, которое касается вас или наносит вам урон безоружной атакой или оружием ближнего боя без признака :w_reach:`длинное`, получает 3d6 урона.

**Заметка**: Способность срабатывает для всех безоружных атак (независимо от наличия признака :w_reach:`длинное`), а также оружий без этого признака.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Leshy--Flourish-and-Ruin:

Расцвет и разрушение (`Flourish and Ruin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2399>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 43

----------

Вы можете призывать жизненную сущность своего духа, чтобы восстановить жизнь своим союзникам, и вызвать лозы, чтобы поймать и сокрушить врагов.
Вы можете сотворять :ref:`spell--f--Field-of-Life` и :ref:`spell--t--Tangling-Creepers` как врожденные природные заклинания 6-го уровня, каждое раз в день.
Вы становитесь экспертом атак природными заклинаниями и КС природных заклинаний.


.. _ancestry-feat--Leshy--Regrowth:

Возобновление роста (`Regrowth <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2400>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 43

----------

Ваш контроль над своей жизненной сущностью позволяет вам или вашему союзнику оправиться от тяжелых ран.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--r--Regenerate` как врожденное природное заклинание 7-го уровня.





.. include:: /helpers/actions.rst