.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Lizardfolk:

Людоящер (`Lizardfolk <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=15>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Людоящеры - непревзойденные выживальщики, наследники империй, которые даже эльфами считающющиеся древними.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Источник

	Lost Omens: Character Guide pg. 56


	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :uncommon:`необычный`


	.. rubric:: Очки здоровья

	8


	.. rubric:: Размер

	Средний


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Сила

	Мудрость

	Свободное

	.. rubric:: Недостаток характеристики

	Интеллект


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Ируксийский

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Акван, Амуррунский, Боггардский, Драконий, Эльфийский, Джотун, Сильван, и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).

	.. versionadded:: /errata-LOCG-2
		Добавлен Амуррунский, так как народы живут рядом.


	.. rubric:: Признаки

	:t_lizardfolk:`Людоящер`

	:t_humanoid:`Гуманоид`


	.. rubric:: Когти (Claws)

	Ваши острые когти предоставляют альтернативу кулакам, которые другие гуманоиды пускают в драку.
	Вы обладаете безоружной атакой когтями, которая наносит 1d4 рубящего урона, и имеет признаки :w_agile:`быстрое` и :w_finesse:`точное`.


	.. rubric:: Водная адаптация (Aquatic Adaptation)

	Ваша рептилоидная биология позволяет вам задерживать дыхание на большее время.
	Вы получаете общую способность :ref:`feat--Breath-Control` как бонусную.


Людоящеры идут через сообщества других гуманоидов со стальной сдержанностью прирожденных хищников.
У них заслуженная репутация выдающихся рейнджеров и несентиментальных бойцов.
Хотя людоящеры приспособились ко многим различным окружающим условиям, многие из них все еще предпочитают оставаться вблизи водоемов, используя свою способность задерживать дыхание для получения преимущества.
В результате чего, людоящеры обычно предпочитают снаряжение, которое не так легко повредить влагой, избегая кожи и металла в пользу снаряжения из камня, бивней, стекла и кости.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Проявлять крайнее терпение, даже когда вас заставляют действовать
* Высоко ценить историю своего народа и искать решения нынешних проблем в прошлом
* Стремиться идеально адаптироваться к своей среде, сохраняя при этом свою культуру и традиции


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Предполагают, что вы привержены традициям и обладаете древними знаниями
* Считают вас хладнокровным и бессердечным из-за ваших подавленных физических реакций
* Уважают вашу впечатляющую силу и ваше знание природной местности



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Людоящеры различаются в зависимости от окружающей среды, но имеют общие черты, такие как зубастые морды и длинные, мощные хвосты.
Жители умеренных или пустынных регионов склонны к серой, зеленой или коричневой чешуе, которая помогает маскироваться, в то время как те, кто из тропических регионов имеют яркую окраску.
Многие имеют шипы на спине или яркие оборки на шее, которые намекают на происхождение их клана.
Людоящеры достигают физической зрелости в возрасте 15 лет и живут до 120 лет.
Средний людоящер имеет рост от 6 до 7 футов, но растет на протяжении всей жизни, с возрастом набирая силу и размер.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Известные среди своих как ирукси, людоящеры воспитываются сообща с того момента, как они вылупляются из своей скорлупы.
У них есть устное предание, насчитывающая тысячи лет, воплощенное в жизнь эпическими поэмами, выразительной резьбой и древними обрядами, совершаемыми среди полей окаменелых костей.
Людоящеры - страстные астрологи, смотрящие в будущее.
Если они кажутся медлительными, то это потому, что их долгая история научила их ценить терпение.

Простые деревни, которые большинство чужаков ассоциируют с ирукси - дома переселенцев в отдаленных регионах.
Истинные поселения ирукси часто игнорируются, поскольку они частично или в большей степени погружены под воду.
Эти стеклянные и каменные комплексы несут на себе отпечаток каждого поколения людоящеров, которые жили в них, и кости людоящеров часто украшают стены, так как многие из них верят, что эти останки могут быть оживлены духами предков, когда жители находятся в опасности.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Большинство ирукси не заботятся о тяжелых вопросах морали и поэтому обычно нейтральны по мировоззрению.
Ирукси-авантрюристы, которые оставляют свой народ уходя путешествовать, могут иметь любое количество причин для этого и могут быть любого мировоззрения.
Религия ируси играет большую роль в их культуре, но она в значительной степени практична, смешивая анимизм и поклонение предкам с друидскими обрядами.
Среди популярных богов, обычно почитают только :ref:`Гозрея <Deity--Gozreh>`, но людоящеры могут взывать к другим силам, посвященным древним змеям, астрологии, природе, рекам и силе оружия, от доброй :ref:`Дезны <Deity--Desna>` до жестокого Ханспура (`Hanspur <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=154>`_) и некоторых повелителей демонов.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Людоящеры-авантюристы

Людоящерам некоторые предыстории особенно хорошо подходят.
Предыстории связанные с дикой местностью или воинским прошлым, такие как заклинатель зверей, охотник, разведчик или воин подходят идеально.
Жизнь на задворках человеческой цивилизации означает, что ирукси мог вырасти как выносливый беспризорник, путешествовать как кочевник или моряк, или найти работу как разнорабочий или гладиатор.
Привязанность людоящеров к дикой природе делает их отличными рейнджерами или друидами.
Их выдающаяся сила хорошо служит им, если они выбирают классы варвара, воина или монаха, хотя они также могут наносить удары из скрытности, как плуты.
У ирукси также есть сильные устные предания, поддерживаемые бардами и чародея народа людоящеров.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Имена людей-ящеров происходят из их древнего языка и, как правило, являются традиционными.
Имена обычно выбираются астрологом клана в соответствии с предзнаменованиями и тем, какие звездные знаки восходят, когда вылупляется яйцо ирукси, хотя иногда родители ирукси могут назвать детеныша в честь предка или любимого исторического героя.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Арашег, Барашк, Эссару, Эншук, Гишким, Хази, Инишиск, Кутак, Нэша, Шалкуру, Тизкар, Атэкиш, Зелкекек



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Друн (Droon)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 45

Задолго до появления Ацланта, царства ируси опоясывали Голарион.
Сегодня только одна нация помнит великолепие той ушедшей эпохи: Друн, огромная империя на побережье южного Гарунда.
Здесь людоящеры правят верхом на динозаврах.
Благородные ирукси улаживают распри посредством дуэлей кератозавров.
Караваны завроподов перевозят товары на, казалось бы, невероятные расстояния.
Волшебники разводят заколдованных фамильяров рамфоринхов, и ни один заслуживающий уважения вор, не справится с работой без присвистывающего велоцираптора.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Ирукси (Iruxi)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 46

Хотя большинство людоящеров разрешают людям и другим называть себя этим прозвищем, сами они называют себя ируси.
Это древнее слово произошло из драконьего языка, хотя его точная этимология неясна.
В Друне ируксийские астрономы указывают на зазубренное созвездие Пасть и звездную фигуру, которая противостоит ему.
Сегодня, это созвездие называется Одинокой Матерью и фигурирует в сказках об охране окружающей среды, а когда-то, в драконьих знаниях, у нее было другое имя: Эракс, что означает "неповиновение".


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Предки ирукси (Iruxi Ancestors)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 47

Поклонение предкам занимает центральное место в духовной жизни ируси.
Людоящеры хранят физические останки своего старшего поколения рядом, соединяя их с архитектурой своих поселений.
Кости умерших ируси укрепляют защитные стены и заполняют огромные своды оссуариев.
Сохраненные и пропитанные ритуальным почитанием, эти кости становятся резервуарами магической силы.
Ходят слухи, что во времена большой нужды предки ируси реанимируют свои кости и сражаются за своих потомков.





Наследия людоящеров (Lizardfolk Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

В то время как большинство людоящеров предпочитают водно-болотные угодья, века эволюции и культурной адаптации позволяют им жить в более сложных условиях.
На 1-м уровне выберите одно из следующих наследий людоящеров.


.. _ancestry-heritage--Lizardfolk--Cliffscale:

Людоящер с утесов (`Cliffscale Lizardfolk <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=49>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 57

Ваши пальцы ног приспособлены, чтобы цепляться и лазать.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Combat-Climber` как бонусную, пока вы не носите обувь, вы можете использовать липкие подушечки на ногах, чтобы карабкаться, что освобождает ваши руки.
Дополнительно, если при броске проверки Атлетики, чтобы :ref:`skill--Athletics--Climb`, вы получаете успех, то вместо этого вы получаете критический успех.


.. _ancestry-heritage--Lizardfolk--Frilled:

Людоящер с воротником (`Frilled Lizardfolk <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=50>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 57

Вы можете раздуть воротник на шее и сгибать спинные шипы, :ref:`Деморализуя (Demoralizing) <skill--Intimidation--Demoralize>` своих врагов.
Когда вы это делаете, Деморализация теряет признак :t_auditory:`слуховой` и получает признак :t_visual:`визуальный`, и вы не получаете штраф, когда пытаетесь Деморализовать существо, которое не понимает ваш язык.
Еще вы получаете действие "Угрожающее приближение".
 
 .. rst-class:: description
 
Угрожающее приближение (`Threatening Approach <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=317>`_) |д-2|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы :ref:`Перемещаетесь (Stride) <action--Stride>`, чтобы встать рядом с врагом и :ref:`Деморализуете (Demoralize) <skill--Intimidation--Demoralize>` его.
В случае успеха, враг :c_frightened:`напуган 2`, вместо :c_frightened:`напуган 1`.


.. _ancestry-heritage--Lizardfolk--Sandstrider:

Песчаный людоящер (`Sandstrider Lizardfolk <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=51>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 57

Ваши толстые чешуйки помогают вам удерживать воду и бороться с солнечными бликами.
Вы получаете сопротивление огню, равное половине своего уровня (минимум 1).
Вы считаете эффекты жаркой окружающей среды так, как если бы они были на одну ступень ниже (невероятная жара становится экстремальным, экстремальная жара становится суровой и так далее), и вы можете в 10 раз дольше обходиться без воды и еды, прежде чем начнете подвергаться эффектам голода или жажды.
Однако, если только вы не носите защищающее снаряжение или сидите в укрытии, эффекты холодной окружающей среды для вас на одну ступень хуже.


.. _ancestry-heritage--Lizardfolk--Unseen:

Незаметный людоящер (`Unseen Lizardfolk <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=52>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 57

Вы можете изменять цвет своей кожи, чтобы слиться с окружающим миром, делая незначительные локальные изменения одиночным действием (|д-1|) и значительные изменения по всему телу в течение часа.
Когда вы находитесь в местности, где ваша окраска примерно похожа на окружающую среду (например, цвет лесной зелени в лесу), вы можете использовать небольшое применение этого умения за одно действие, чтобы сделать небольшие локальные изменения, которые помогут вам слиться с окружающей средой, давая вам бонус обстоятельства +2 к проверкам Скрытности, пока цвета или узоры вашего окружения не изменятся.


.. _ancestry-heritage--Lizardfolk--Wetlander:

Водный людоящер (`Wetlander Lizardfolk <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=53>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 57

Ваша семья происходит от самого распространенного наследия людоящеров, и вы привыкли к водной среде.
Вы получаете Скорость плавания 15 футов.


.. _ancestry-heritage--Lizardfolk--Cloudleaper:

Воздушный прыгун (`Cloudleaper Lizardfolk <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=104>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 45

Ваше тело легкое, с лоскутами кожи вдоль конечностей, которые улавливают проходящий под вами воздух.
Пока вы можете действовать и имеете достаточно места, вы можете открывать перепонки, чтобы замедлить любое падение, ровно настолько, чтобы избежать получения урона (есть ли у вас для этого место, зависит от решения Мастера).


.. _ancestry-heritage--Lizardfolk--Woodstalker:

Лесной лазутчик (`Woodstalker Lizardfolk <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=105>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 45

Вы легко перемещаетесь через густой лес и джунгли, используя каждую ветку или куст.
Когда находитесь в лесу или джунглях, вы всегда можете :ref:`action--Take-Cover` чтобы получить укрытие, даже если не находитесь радом с преградой, необходимой, чтобы за ней Укрыться.
Вы получаете способность :ref:`feat--Terrain-Stalker` даже если не обучены Скрытности и вы должны выбрать в качестве местности подлесок.





Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats
.. _ancestry--Lizardfolk-Feats:

Способности родословной (Lizardfolk Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как людоящер, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Lore:

Знания людоящеров (`Lizardfolk Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1050>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 58

----------

Вы внимательно слушали рассказы, которые передавались в вашей общине.
Вы становитесь обучены Природе и Выживанию.
Если вы автоматически станете обучены одному из этих навыков (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Вы также становитесь обучены Знаниям ирукси.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Marsh-Runner:

Бегун по болотам (`Marsh Runner <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1051>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Предварительные условия**: У вас есть Скорость плавания

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 58

----------

Вы искусны в передвижении по болотистой местности.
При использовании действия :ref:`action--Step`, вы можете игнорировать сложную местность вызванную затоплением, болотом или зыбучим песком.
В дополнение, когда вы успешно используете навык Акробатики, чтобы :ref:`skill--Acrobatics--Balance` на узких поверхностях или неровной болотистой земле, то вы не :c_flat_footed:`застигнуты врасплох` и если при броске проверки Акробатики вы получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Parthenogenic-Hatchling:

Партеногенный детеныш (`Parthenogenic Hatchling <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1052>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 58

----------

Вы вылупились из неоплодотворенного яйца в трудные времена для своего народа, и вы - биологическая копия своей матери.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против болезней.
Каждый из ваших успешных спасбросков против болезни, снижает стадию на 2, или на 1 для вирулентной болезни.
Каждый критический успех против длящейся болезни, снижает стадию на 3, или на 2 для вирулентной болезни.
Вы получаете урон от жажды каждые 2 часа, а от голода каждые 2 дня, вместо обычных 1 часа и 1 дня.

**Особенность**: Вы можете взять эту способность только на 1-м уровне.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Razor-Claws:

Когти-бритвы (`Razor Claws <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1053>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 58

----------

Вы заточили свои когти, чтобы они стали смертельными.
Ваша атака когтями наносит 1d6 рубящего урона, вместо 1d4, и получает признак :w_versatile:`универсальное К`.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Reptile-Speaker:

Говорящий с рептилиями (`Reptile Speaker <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1054>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 58

----------

Вы слышите звуки рептилий как язык.
Вы можете задавать вопросы, получать ответы и использовать навык Дипломатии с животными-рептилиями (Мастер определяет какие звери считаются рептилиями для данной способности).


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Sharp-Fangs:

Острые клыки (`Sharp Fangs <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1055>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 58

----------

Ваши зубы - грозное оружие.
Вы получаете безоружную атаку клыками, которая наносит 1d8 колющего урона.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Tail-Whip:

Хвост-хлыст (`Tail Whip <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1056>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 58

----------

Ваш хвост достаточно силен с рождения или благодаря тренировкам, чтобы стать мощным оружием ближнего боя.
Вы получаете безоружную атаку хвостом, которая наносит 1d6 дробящего урона и имеет признак :w_sweep:`размах`.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Bone-Magic:

Костяная магия (`Bone Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2401>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 45

----------

Ваша связь с вашими предками ируси проявляется как простое природное заклинание, которое вы колдуете, используя фрагмент костей предка.
Выберите 1 чары из списка природных заклинаний.
Вы можете по желанию сотворять эти чары как врожденное природное заклинание, и оно усиливается до уровня заклинания, равного половине вашего уровня, округленного до большего целого.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Consult-the-Stars:

Свериться со звездами (`Consult the Stars <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2402>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 46

----------

Вы находите мудрость в движениях небес.
Раз в день, вы можете потратить 10 минут, чтобы положиться на свои наблюдения недавнего ночного неба для получения обученного уровня мастерства в одном навыке на ваш выбор;
ключевой аттрибут выбранного навыка должен быть Интеллектом, Мудростью или Харизмой.
Этот уровень мастерства длится до ваших следующих ежедневных приготовлений.
Так как это мастерство временное, вы не можете использовать его для предварительного условия к повышению навыка или постоянной опции персонажа, как например способности.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Lightning-Tongue:

Молниеносный язык (`Lightning Tongue <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2403>`_) |д-1| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 46

----------

Ваш язык выскакивает быстрее, чем может увидеть глаз, чтобы взять свободно лежащие объекты.
Вы :ref:`Взаимодействуете (Interact) <action--Interact>`, чтобы поднять 1 ничейные объект легкой Массы или менее, в пределах 10 футов от вас.
Если у вас недостаточно свободных рук, чтобы держать объект, то он падает на землю в вашем пространстве.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Reptile-Rider:

Наездник на рептилиях (`Reptile Rider <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2404>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 46

----------

Для вас крокодилы, гигантские ящерицы и динозавры - не монстры, а верные скакуны.
Вы получаете способность :ref:`feat--Ride`, даже если не соответствуете предварительным условиям.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Природы для :ref:`skill--Nature--Command-an-Animal`, пока это животное является рептилией, динозавром или даже неразумным драконом.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Envenom-Fangs:

Отравленные клыки (`Envenom Fangs <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1057>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Lizardfolk--Sharp-Fangs`

**Частота**: количество раз в день равное вашему уровню

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 59

----------

Вы отравляете свои клыки.
Если ваш следующий :ref:`action--Strike` клыками, совершаемый до конца вашего следующего хода, попадает и наносит урон, то Удар наносит дополнительные 1d6 урона ядом.
При критическом провале, яд расходуется как обычно.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Geckos-Grip:

Хватка геккона (`Gecko's Grip <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1058>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Lizardfolk--Cliffscale`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 59

----------

Вы прилипаете к стенам сверхъестественной хваткой.
Вы получаете Скорость карабканья 15 футов.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Iruxi-Unarmed-Cunning:

Рукопашная хитрость ирукси (`Iruxi Unarmed Cunning <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1059>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 58

----------

Вы максимально используете свои безоружные атаки ирукси.
Когда вы критически попадаете используя когти или безоружную атаку, полученную от способности родословной людоящера, то применяете эффект критической специализации этой безоружной атаки.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Shed-Tail:

Отбросить хвост (`Shed Tail <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1060>`_) |д-р| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Lizardfolk--Tail-Whip`

**Триггер**: Вы стали :c_grabbed:`схвачены`

**Требования**: У вас полностью отросший хвост

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 58

----------

Вы можете отбросить хвост, чтобы сбежать.
Вы перестаете быть :c_grabbed:`схвачены`, а затем :ref:`Перемещаетесь (Stride) <action--Stride>` не провоцируя никаких реакций от схватившего вас существа.
Ваш хвост полностью отрастает за 1 неделю.
Пока он растет, вы не можете использовать свою безоружную атаку хвостом, и получаете штраф обстоятельства -2 к проверкам :ref:`skill--Acrobatics--Balance`.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Swift-Swimmer:

Быстрый пловец (`Swift Swimmer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1061>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Lizardfolk--Wetlander`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 58

----------

Вы плаваете быстрее большинства ирукси.
Ваша Скорость плавания увеличивается до 25 футов.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Flexible-Tail:

Гибкий хвост (`Flexible Tail <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2405>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 46

----------

Вы можете совершать своим хвостом простые действия :ref:`action--Interact`, такие как открывание незапертых дверей.
Ваш хвост не может выполнять действия, для которых нужны пальцы или значительная ловкость рук, включая любые действия, которые для выполнения потребуют совершить проверку, и вы не можете использовать его чтобы держать предметы.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Guided-by-the-Stars:

Ведомый звездами (`Guided by the Stars <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2406>`_) |д-св| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- удача
- людоящер

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Вы готовы совершить проверку навыка или спасбросок

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 46

----------

Звезды даруют вам озарения, которые направляют ваши действия.
Вы кидаете дважды и используете лучший результат.
Если сейчас ночь и вы можете видеть звезды, то получаете к спровоцировавшему броску бонус обстоятельства +1.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Iruxi-Glide:

Планирование ирукси (`Iruxi Glide <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2407>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Lizardfolk--Cloudleaper`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 46

----------

Вы медленно планируете по воздуху к земле, со скоростью 5 футов вниз и вплоть до 25 футов вперед.
Пока вы тратите хотя бы 1 действие, планируя каждый раунд и не достигнув земли, то вы остаетесь в воздухе в конце своего хода.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Tongue-Disarm:

Разоружение языком (`Tongue Disarm <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2408>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Предварительные условия**: обучен Атлетике, :ref:`ancestry-feat--Lizardfolk--Lightning-Tongue`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 46

----------

Вы набрасываетесь на врага, чтобы разоружить его своим языком.
Вы пытаетесь :ref:`skill--Athletics--Disarm` существо в пределах 10 футов, игнорируя требование на наличие хотя бы 1 свободной руки.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Terrain-Advantage:

Преимущество местности (`Terrain Advantage <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1062>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 58

----------

Вы можете воспользоваться преимуществами местности, чтобы пробить защиту противника.
Существа не-людоящеры на сложной местности для вас :c_flat_footed:`застигнуты врасплох`.
Если у вас есть Скорость плавания, то существа не-людоящеры находящиеся в воде и не имеющие Скорости плавания тоже для вас :c_flat_footed:`застигнуты врасплох`.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Bone-Caller:

Призыватель костей (`Bone Caller <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2409>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 47

----------

Используя смесь костей динозавров и костей ваших предков для фокусирования своей магии, вы оживляете ящериц и динозавров, чтобы они передавали ваши сообщения или служили ездовыми животными.
Вы можете сотворять :ref:`spell--a--Animal-Messenger` и :ref:`spell--p--Phantom-Steed` как врожденные природные заклинания, каждое раз в день.
Зверь-посланник всегда является динозавром или ящерицей крошечного размера, а ваше врожденное заклинание превращает их из костей в кровь и плоть, даже если рядом нет динозавров или ящериц.
Призрачный скакун выглядит как динозавр, но функционирует идентично.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Dangle:

Свисать (`Dangle <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2410>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Lizardfolk--Flexible-Tail`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 47

----------

Вы можете висеть на хвосте, зацепившись на любой подходящей опорной точке, такой как ветка дерева, балкон или скалистый выступ (на усмотрение Мастера), как правило, во время карабканья.
Когда висите, вы можете свободно использовать все остальные конечности, поэтому можете выполнять задачи, требующие обоих рук, такие как стрельба из лука или размахивание двуручным мечом.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Read-the-Stars:

Чтение по звездам (`Read the Stars <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2411>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Предварительные условия**: обучен Оккультизму или Знаниям астрологии

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 47

----------

Вы невероятно искусны в астрологии ирукси, и можете получать полезные (хотя и загадочные) подсказки от расположения звезд.
Один раз за ночь, если вы можете ясно видеть звезды, то можете потратить 1 час на чтение небес, чтобы понять, как они связаны с определенной целью, событием или деятельностью, которые произойдут в течение 1 недели.
Мастер кидает :t_secret:`тайную` проверку, либо Знаний Астрологии с КС 28, либо Оккультизма с КС 32.
При успехе вы узнаете загадочную подсказку или совет, который может помочь в выбранном событии, а при критическом провале вы узнаете загадочную подсказку или совет вводящие в заблуждение.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Iruxi-Unarmed-Expertise:

Рукопашный опыт ирукси (`Iruxi Unarmed Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1063>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Lizardfolk--Iruxi-Unarmed-Cunning`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 58

----------

Ваши безоружные атаки совмещают обычаи и тренировки.
Всякий раз, когда вы получаете особенность класса, которая дает вам экспертное или выше мастерство владения определенным оружием, вы также получаете его для когтей и безоружных атак, которые получили от способностей родословной людоящера.

.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Primal-Rampage:

Первобытное неистовство (`Primal Rampage <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1063>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 58

----------

Вы задействуете непреодолимую первобытную силу своих древних родственников.
Вы можете сотворять :ref:`spell--f--Freedom-of-Movement` и :ref:`spell--s--Stoneskin` как врожденные природные заклинания 4-го уровня, каждое раз в день.
За активность в 3 действия (|д-3|) вы можете :ref:`Сотворить (Cast) <action--Cast-a-Spell>` оба этих врожденных заклинания, если они оба еще доступны в этот день.

.. versionchanged:: /errata-LOCG-2
	Способность "Рукопашный опыт ирукси (Iruxi Unarmed Expertise)" полностью заменена на эту из-за автоматического роста мастерства безоружных атак в обновленном CRB.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Bone-Investiture:

Костное облачение (`Bone Investiture <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2412>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 47

----------

Вы покрываете себя духовными костями динозавра, чтобы стать динозавром огромного размера.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--d--Dinosaur-Form` как врожденное природное заклинание 5-го уровня.


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Iruxi-Spirit-Strike:

Духовные удары ирукси (`Iruxi Spirit Strike <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2413>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 47

----------

Ваши безоружные атаки ирукси проводят духовную энергию ваших предков.
Любые безоружные атаки, полученные вами от наследий ирукси или способностей родословной получают эффекты руны свойства :ref:`item--Ghost-Touch`.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Scion-Transformation:

Превращение потомка (`Scion Transformation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2414>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- природный
- трансмутация
- людоящер

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 47

----------

Вы впадаете в спячку на 24 часа и совершаете ритуал, посвященный вашим предкам, претерпевая одноразовую метаморфозу.
Вы навсегда получаете эффекты :ref:`spell--e--Enlarge` и ваши максимальные ОЗ увеличиваются на значение вашего уровня.
Этот ритуал превращает большинство вашего снаряжения до размера, подходящего вашему новому телу (однако, мощные предметы такие как артефакты или предметы сильно связанные с их оригинальным размером могут не трансформироваться).


.. _ancestry-feat--Lizardfolk--Bone-Rider:

Костяной наездник (`Bone Rider <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2845>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- людоящер

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 204

----------

Используя кости своих предков, вы проявляете их духов вокруг себя в форме ископаемого, пугая своих врагов.
Вы можете раз в день сотворять на себя :ref:`spell--m--Mask-of-Terror` как врожденное природное заклинание.
Когда вы это делаете, то выглядите скелетным предком людоящера, искаженный таким образом, что вызывает самые глубокие страхи у тех, кто видит вас.




.. include:: /helpers/actions.rst