.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Poppet:

Кукла (`Poppet <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=49>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Источник

	Lost Omens: Grand Bazaar pg. 60


	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :rare:`редкий`


	.. rubric:: Очки здоровья

	6


	.. rubric:: Размер

	:s_small:`Маленький`


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Телосложение
	
	Харизма

	Свободное

	.. rubric:: Недостаток характеристики

	Ловкость


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Драконий, Дварфийский, Эльфийский, Гномий, Гоблинский, Сильван и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_construct:`Конструкт`

	:t_humanoid:`Гуманоид`


	.. rubric:: Ночное зрение

	Вы можете видеть в темноте и при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, однако ваше зрение в темноте - черно-белое.


	.. rubric:: Созданный (Constructed)

	Материалы вашего тела сопротивляются недугам поражающим плоть.
	Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эффектов :t_death:`смерти`, :t_disease:`болезни` и :t_poison:`яда`, а также спасброскам, которые дадут вам состояния :c_drained:`истощен`, :c_paralyzed:`парализован` или :c_sickened:`тошнота`.
	Ваша жизненная искра означает, что вы живое существо и как обычно можете быть исцелены позитивной энергией и ранены негативной энергией.


	.. rubric:: Легковоспламеняющийся (Flammable)

	У вас слабость к огню, равная одной трети (1/3) вашего уровня (минимум 1)



Куклы - это маленькие, простые конструкты, которые обычно помогают своим хозяевам выполнять простые задачи.
Порой они обретают разум, независимость и искру жизни.
Поднявшись над простыми помощниками или игрушками, эти куклы могут самостоятельно определять свои судьбы.

Чаще всего куклы делаются из ткани, плетеных прутьев и дерева, и они являются одними из самых простых :t_construct:`конструктов`.
Они служат в качестве помощников подавая инструменты, моя посуду, убирая комнаты и выполняя другие легкие задания.
Их размер и внешний вид различаются, но почти все куклы имеют гуманоидную форму и рост от 1 до 3 футов (~ 30.5 - 91.5 см).
Обычно они сделаны грубовато, с глазами-пуговками пришитыми на абстрактном лице, нитками пряжи вместо волос, и простым платьем или туникой, сшитыми из грубой дешевой ткани.
Богатые семьи иногда покупают кукол как игрушек, с их мягкими телами и вышитыми улыбками, чтобы составить компанию своим детям.
Большинство кукол не умеют говорить и не обладают достаточным для понимания речи интеллектом, помимо заранее заданных приказов.
Куклы могут быть :ref:`особыми <Familiars--Specific>` :ref:`фамильярами <specific-familiar--Poppet>`.

Очень-очень редко, в обычной кукле спонтанно проявляется искра жизни - крошечная частичка жизненной сущности, и она становится мыслящим, независимым существом.
Такие случаи бывают крайне редко; менее чем 1 из 1000 обретает эту искру.
Кукла может обрести жизненную сущность из-за магической случайности при ее изготовлении, столкновением с эфемерными духами или даже сильному желанию любящего их ребенка.
Каково бы ни было их происхождение, куклы, описанные здесь в виде родословной, обладают собственной жизнью и свободной волей.
Они могут считать своих создателей или бывших хозяев друзьями, но они никого не признают своим хозяином и часто покидают уютные дома или мастерские в поисках своего места в мире.

Разумные живые куклы обычно называют себя "пробужденными", чтобы обозначить момент, когда они обрели ясное и истинное самосознание.
Куклы могут говорить об этом событии как о моменте, когда они "окуклились (popped up)", "проснулись" или "заискрились жизнью".
Большинство кукол ежегодно отмечают 2 особые годовщины: день своего первоначального создания (о котором большинству кукол приходится узнавать на стороне или изучая записи своего создателя) и день пробуждения истинного сознания.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Любить удивлять окружающих своей неожиданной сообразительностью и красноречием
* Искать других осознающих себя существ, которых большинство людей может не замечать
* Полагаться на свой безобидный вид, чтобы обманывать других


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Ошибочно принимают вас за игрушку
* Сомневаются в вашем умении стравляться с задачами, которые требуют ловкости или мышления
* Гадают, скрывает ли ваша форма другие магические чудеса



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Живые куклы одновременно являются :t_humanoid:`гуманоидами` и :t_construct:`конструктами`, что дает им некоторые преимущества и недостатки каждой категории.
Их тела обычно сделаны из дерева и прутиков, но могут быть из ткани, кожи, олова, набивки или деликатного заводного механизма.
В любом случае, куклы быстро загораются или плавятся, поэтому им нужно быть осторожными и избегать огня.
Они практически никогда не похожи друг на друга, поскольку каждый из них создается при уникальных и необычных обстоятельствах.

Когда у кукол просыпается разум, они полностью осознают себя; хотя поначалу они могут многого не знать, но они мгновенно обретают интеллект и сознание.
Они должны дышать и спать, а также каждый день потреблять пищу и воду; с помощью некого магического пищеварения они могут восстанавливать разрывы, порезы или потертости своей физической формы.
Куклы не стареют так как существа из плоти, но их физическая форма и острота ума, постепенно изнашивается.
Кукла, которая заботится о своем теле и разуме (и старается избегать огня), может прожить вплоть до 30 лет.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Куклы со свободой воли настолько редки, что почти ни одна такая кукла не встречала другую.
Обычно куклы живут с более крупными существами, хотя и не всегда со своими создателями, и обычно хорошо уживаются в обществах, рассчитанных на более крупных существ.
Большинство живет в городах, потому что именно там находятся мастерские создателей игрушек, заводных механизмов и других специалистов, но куклы, созданные одинокими отшельниками или изобретателями-затворниками, могут предпочесть жизнь в дикой местности.

Куклы часто выискивают других существ, которые, как и они, столкнулись к самосознанием.
Они могут регулярно беседовать с :doc:`оживленными объектами </creatures/bestiary/Animated-Object/index>`, големами, комнатными растениями, статуями или игрушками, с которыми они крайне вежливы из желания оставить хорошее впечатление, на случай, когда этот объект "проснется".



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Обычные куклы создаются как помощники и компаньоны, и пробужденные куклы, как правило, сохраняют это стремление помогать другим.
Поэтому они, как правило, добрые, и большая часть кукол принципиальны, нежели хаотичны.
Некоторые проводят время, пытаясь раскрыть секреты своего создания, ища себе подобных или держась подальше от неприятностей; такие куклы в основном нейтральны.
Обычно куклы не религиозны, если только их создание не было определено конкретной верой, например, они были сшиты из обрывков :ref:`айомеданского <Deity--Iomedae>` алтарного облачения или сплетены из тростника вокруг священного озера :doc:`Гозрея </lost_omens/Deity/Core/Gozreh>`.
Такие куклы, как правило, вопиюще религиозны, и даже фанатичны в своей вере.
Куклы, которые обрели религию позднее, часто почитают :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Brigh`, :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Casandalee` или :doc:`Нэфиса </lost_omens/Deity/Core/Nethys>`.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Куклы-авантюристы

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 62

Куклам нравится помогать другим и получать новый опыт; оба этих мотива естественным образом ведут к жизни искателя приключений.
Обычно ими не движет жажда сокровищ, но им нравится украшать себя красивыми аксессуарами и использовать свои находки для улучшения жизни других.
Предыстории :ref:`послушника <bg--Acolyte>`, :ref:`артиста <bg--Entertainer>` и :ref:`разнорабочего <bg--Laborer>` - хорошие варианты для многих кукол, также как и :ref:`повар <bg--Cook>`, :ref:`мусорщик <bg--Scavenger>` и :ref:`прислуга <bg--Servant>`.
Куклы наблюдавшие за работой своего создателя, могут иметь предысторию :ref:`художника <bg--Artist>`, :ref:`отшельника <bg--Hermit>` или :ref:`умельца <bg--Tinker>`, чтобы отразить увиденное.
Поскольку куклам нравится помогать другим, они тяготеют к тому, чтобы стать :doc:`бардами </classes/bard>` или :doc:`чемпионами </classes/champion>`.
Кто-то может подумать, что маленький размер и общая неуклюжесть кукол делают их плохими :doc:`воинами </classes/fighter>` или :doc:`рейнджерами </classes/ranger>`, но некоторые куклы выбирают эти классы из желания продемонстрировать свою храбрость и доказать, что эти скептики ошибаются.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Обычно куклы сами выбирают имена, и зачастую это описательные прозвища, основанные на их материалах, узорах, размере или поведении.
В течение жизни они, как правило, получают и теряют прозвища, а также с радостью берут те, которые даны им людьми, которые им нравятся.
Кукла, сшитая по образу конкретного человека, например, кукла напоминающая умершего ребенка, может с гордостью носить имя этого человека.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Барлэп (Холщовый, Burlap), Пуговоглаз (Buttoneyes), Чекер (Шашечки, Checker), Клоквир (Жужащий, Clockwhirr), Файфстич (Пятишовный, Fivestitch), Нэттл (Крапивный, Nettle), Скрэмбл (Взбитый, Scramble), Стаффин (Набитый, Stuffing), Тафта (Taffeta), Тапперкэп (Лохмотья, Tattercap)



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Поселения кукол (Poppet Settlements)

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 63

Куклы не часто встречают себе подобных, а тем более не селятся вместе.
Поселений, исключительно из кукол, просто не существует, либо они настолько удалены, что о них ничего не известно.
Вместо этого куклы чаще всего встречаются в больших городах, окруженных суетой толпы.
В любом месте, где ценят искусных ремесленников, будь то мастеров по ткани или заводным механизмам, можно найти простых кукол, и поэтому пробудившихся кукол чаще всего можно встретить в больших городах, таких как Абсалом, Катапеш и Квантиум.
У кукол обычно есть сеть союзников в их сообществах; для многих кукол эта сеть включает их создателя и его соратников, но даже куклы, не знающие своего создателя, обычно стараются стать полезными и любимыми.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Мотивации кукол (Poppet Motives)

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 64

Почти все куклы заинтересованы в помощи другим и поиске других существ, подобных себе, и обе эти мотивации отлично подходят для приключений.
Однако у куклы может быть и множество других, более личных мотивов.
Кукла может отправиться в приключение, чтобы найти лекарство для смертельно больного создателя, исполнить предсмертное желание умершего друга или выполнить жизненную цель пробудившегося в них духа, даже если кукла не знает, кем он был при жизни.
Кукла может взяться за оружие, чтобы спасти похищенных друзей или оказавшихся в беде детей.
Куклы не часто бывают жадными, но некоторые могут пойти в приключение, чтобы украсить свою простую внешность глазами из самоцветов, золотыми нитями или другими броскими аксессуарами.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Куклы в обществе (Poppets in Society)

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 65

Может показаться странным, что кукла заходит в обычный магазин, чтобы купить веревку и вяленое мясо, но такие случаи не редкость в городских районах.
В конце концов, куклы созданы для выполнения обыденных задач, поэтому в таких населенных пунктах люди вряд ли обратят внимание на куклу, занимающуюся рутинными делами.
Люди могут даже помочь кукле, подставив досточку, чтобы она могла дотянуться до прилавка или поправить тяжелый груз, думая, что таким образом они помогают могущественному или влиятельному хозяину.
Однако начнет ходить молва, если кукла действует в небольшом поселении, где подобные конструкты-помощники неизвестны, или если кукла занимается каким-то действительно необычным делом, например, произносит речь или тащит убитого за вознаграждение монстра.






Наследия кукол (Poppet Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Хотя происхождение каждой куклы уникально, фундаментальная природа их появления дает им наследие.
Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Poppet--Ghost:

Призрачный (`Ghost Poppet <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=188>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 62

Вы пробудились, когда в ваше созданное тело попали частица жизненной силы другой персоны и фрагмент его души, возможно, в момент его смерти, но это не всегда так.
Вы не помните ничего, кроме смутных вспышек о своей "жизни до", но эта жизненная сущность по-прежнему защищает вас.
Вы получаете сопротивление негативному урону, равное половине вашего уровня (минимум 1).


.. _ancestry-heritage--Poppet--Stuffed:

Набивной (`Stuffed Poppet <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=189>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 62

Внутри вас почти ничего нет, кроме хлопка, опилок или сухих листьев.
Вы не получаете урона от падения, независимо от дистанции падения.


.. _ancestry-heritage--Poppet--Toy:

Игрушечный (`Toy Poppet <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=190>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 63

Вы похожи на крошечную детскую игрушку или куколку, но вы не позволяете своему маленькому размеру мешать вам радоваться жизни.
Ваш размер :s_tiny:`крошечный` вместо :s_small:`маленького`.
Как и другие крошечные существа, вы автоматически не получаете небольшое укрытие, находясь в пространстве более крупного существа, но обстоятельства могут позволить вам :ref:`action--Take-Cover`.
Вы можете покупать оружия, доспехи и другие предметы для своего размера с теми же характеристиками, что и у обычного снаряжения, за исключением того, что у оружия ближнего боя под вас досягаемость 0 (или досягаемость на 5 футов меньше обычной, если оно имеет признак :w_reach:`длинное`).
Вы можете входить в пространство другого существа, что крайне важно, потому что обычно вы должны войти в пространство существа, чтобы атаковать его :ref:`Ударами (Strikes) <action--Strike>` ближнего боя!
Не забудьте скорректировать Массу предметов и ограничение Массы для игрового персонажа крошечного размера (см. раздел :ref:`ch6--Items-and-Sizes`).
Информация о том, как поступать с крошечными игровыми персонажами, включая правила для попыток ехать верхом на других персонажах, находится в разделе :ref:`ancestries--Special-Rules--Tiny-PCs` :sup:`LOAG`.


.. _ancestry-heritage--Poppet--Windup:

Заводной (`Windup Poppet <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=191>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 63

Вы сделаны в основном из мягких металлов, таких как олово или серебро, а ваша жизненная сила обитает в исключительном множестве заводных механизмов в глубине вашего тела.
При условии, что вы заводите металлические пружины в своем теле несколько раз в день, то вы не нуждаетесь в пище или воде, чтобы выжить.
Как и другим куклам, вам все еще надо дышать, чтобы вентилировать свои внутренние механизмы, и спать, чтобы давать своим механизмам отдых.


.. _ancestry-heritage--Poppet--Wishborn:

Рожденный желанием (`Wishborn Poppet <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=192>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 63

Ваша жизнь была дарована желанием либо могущественного заклинателя, либо искренней невинной личности, которая вас очень любила.
Вы живое доказательство того, что дух надежды может преодолеть любую преграду.
Если при броске спасброска против эффекта :t_emotion:`эмоции` или :t_fear:`страха` вы получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.






Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (Poppet Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как кукла, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Poppet--Harmless-Doll:

Безвредная кукла (`Harmless Doll <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3340>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кукла

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 63

----------

Вы выглядите просто как обычная игрушка, куколка или статуэтка и можете обмануть других своей безобидной внешностью.
Вы становитесь обучены Обману (или другому навыку, если вы уже обучены Обману) и можете :ref:`Притворяться (Impersonate) <skill--Deception--Impersonate>` неодушевленной игрушкой или :t_mindless:`неразумной` куклой.
Вы можете :ref:`skill--Stealth--Hide` без какого-либо укрытия от существ, которые не знают, что вы живой, если только вы находитесь в месте, где игрушка вашей формы была бы уместна, например, в ярмарочной палатке, на городской улице или в магазине игрушек (на усмотрение Мастера).
В случае успеха, наблюдающие все равно увидят вас, но примут за неодушевленную игрушку.
После того, как они один раз обмануты, они поймут, что вы живой, и вы больше не сможете Спрятаться от них таким образом.


.. _ancestry-feat--Poppet--Helpful:

Полезная кукла (`Helpful Poppet <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3341>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кукла

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 63

----------

Вы особенно искусны в оказании помощи другим.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам :ref:`Помощи (Aid) <action--Aid>`, и в случае своего критического провала попытки Помочь, вы не даете союзнику штраф обстоятельства -1 к его проверке.


.. _ancestry-feat--Poppet--Quadruped:

Четвероногий (`Quadruped <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3342>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кукла

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 63

----------

Вы были созданы в форме с четырьмя ногами, а не двумя.
Ваша Скорость равна 30 футов.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность только на 1-м уровне и не можете переизучить ее на другую или другую способность на эту.


.. _ancestry-feat--Poppet--Shiny-Button-Eyes:

Блестящие глазки-пуговки (`Shiny Button Eyes <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3343>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кукла

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 64

----------

Вы отполировали свои глаза, чтобы отражать мельчайшие детали в тусклом свете.
Вы получаете бонусную способность навыка :ref:`feat--Canny-Acumen`, но вы обязаны выбрать Восприятие.
Еще вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Восприятия против :t_visual:`визуальных` :t_illusion:`иллюзий`.


.. _ancestry-feat--Poppet--Wash-Out:

Вымывание (`Wash Out <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3344>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кукла

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 64

----------

Токсины быстрее выходят из вашего искусственного тела.
Каждый раз, когда вы получаете успех спасброска Стойкости против действующего :t_poison:`яда`, то снижаете его стадию на 2, или на 1 для :t_virulent:`вирулентного` яда.
Каждый раз, когда вы получаете критический успех спасброска против действующего яда, то снижаете его стадию на 3, или на 2 для вирулентного яда.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Poppet--Cunning-Tinker:

Хитрый умелец (`Cunning Tinker <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3345>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кукла

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 64

----------

Время, потраченное на уход за собственной формой, открыло в вас талант чинить другие вещи.
Вы можете 1 раз в день творить :ref:`spell--m--Mending` 1-го уровня как врожденное арканное заклинание.
На 7-м уровне это заклинание усиливается до 2-го уровня, а каждые последующие 3 уровня оно усиливается на 1 уровень заклинания.
Несмотря на то, что вы живой, а не объект, и вы не можете восстанавливать ОЗ от эффектов чинящих объекты (как например :ref:`skill--Crafting--Repair`), вы можете выбирать себя целью этого врожденного заклинания и использовать его для восстановления ОЗ.


.. _ancestry-feat--Poppet--Histrionic-Injury:

Наигранное ранение (`Histrionic Injury <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3346>`_) |д-р| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ментальный
- кукла

**Триггер**: Существо которое вы можете видеть, наносит вам урон :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` ближнего боя

**Частота**: раз в час

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 64

----------

Вы отвечаете изумленным взглядом, драматическим падением или театральным взмахом руки, что ставит нападающего в тупик.
Нападающий должен успешно совершить спасбросок Воли против вашего КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что выше, иначе будет :c_stupefied:`одурманен 1` на 1 раунд (:c_stupefied:`одурманен 2` при критическом провале).


.. _ancestry-feat--Poppet--Nothing-but-Fluff:

Ничего кроме пуха (`Nothing but Fluff <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3347>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кукла

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Poppet--Stuffed`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 64

----------

В ваших набитых пухом внутренностях отсутствуют конкретные органы и каркас, и там мало уязвимых мест, чтобы их можно было ранить.
Вы получаете сопротивление точному урону, равное половине вашего уровня.


.. _ancestry-feat--Poppet--Sealed:

Герметичная кукла (`Sealed Poppet <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3348>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кукла

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 64

----------

Вы укрепили свои внутренние детали герметиком или другими огнестойкими материалами, защищающими вас от огня.
У вас больше нет слабости к огню от умения "Легковоспламеняющийся (Flammable)".

**Особенность**: Вы не можете взять эту способность если у вас наследие :ref:`ancestry-heritage--Poppet--Stuffed`.


.. _ancestry-feat--Poppet--Spark-of-Independence:

Искра независимости (`Spark of Independence <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3349>`_) |д-2| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кукла

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 64

----------

Вы касаетесь существа с признаком :t_minion:`миньон` и передаете ему открывшееся вам возвышенное чувство самостоятельности.
Этот миньон :c_quickened:`ускорен` на 1 раунд, а затем временно иммунен на 10 минут.
Он может использовать это дополнительное действие на :ref:`action--Step`, :ref:`action--Stride` или :ref:`action--Strike`.


.. _ancestry-feat--Poppet--Swimming:

Плавающая кукла (`Swimming Poppet <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3350>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кукла

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 65

----------

Ваши плавники, ласты или другие приспособления помогают перемещаться по воде.
Вы получаете Скорость плавания 15 футов.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Poppet--Scaling:

Взвешенная кукла (`Scaling Poppet <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3351>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кукла

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 65

----------

В вашу конструкцию встроены веревки, крючки или другие приспособления, помогающие вам передвигаться по крутым поверхностям.
Вы получаете Скорость карабканья 15 футов.


.. _ancestry-feat--Poppet--Wheedle-and-Jig:

Забросить и подсечь (`Wheedle and Jig <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3352>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кукла

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 65

----------

Вы делаете дурашливые движения и издаете глупые звуки, чтобы привлечь внимание посторонних.
Вы можете раз в день творить :ref:`spell--e--Enthrall` как врожденное арканное заклинание 3-го уровня.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Poppet--Impossible-Gossip:

Невозможные сплетни (`Impossible Gossip <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3353>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- кукла

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 65

----------

Вы можете разговаривать с неодушевленными объектами, находя в них магическую искру, подобную той, что оживила вас.
Вы можете раз в день творить :ref:`spell--s--Stone-Tell` как врожденное арканное заклинание, но вместо того, чтобы говорить с природным или обработанным камнем, вы говорите с игрушками, статуями или другими трехмерными неодушевленными объектами, созданными для подражания внешнего вида существа, независимо от их состава.
Мастер на свое усмотрение определяет, с какими объектами вы можете говорить и что они знают, хотя объекты обычно имеют хорошее мнение о тех, кто о них заботился, и плохое - о тех, кто ими пренебрегал или игнорировал.


.. _ancestry-feat--Poppet--Reanimating-Spark:

Оживляющая искра (`Reanimating Spark <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3354>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кукла

**Триггер**: У вас есть состояние :c_dying:`при смерти` и вы готовы совершить проверку восстановления

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 65

----------

Оживляющая вас магия усиливается, чтобы сохранить вам жизнь.
Вы восстанавливаетесь до 1 ОЗ, теряете состояния :c_dying:`при смерти` и :c_unconscious:`без сознания` и можете в этот ход действовать нормально.
Когда вы теряете состояние :c_dying:`при смерти` таким образом, то как обычно получаете или увеличиваете состояние :c_wounded:`ранен`.

.. versionchanged:: /translation
	Предположительно это должно быть реакцией |д-р|.


.. _ancestry-feat--Poppet--Squirm-Free:

Свободно извиваться (`Squirm Free <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3355>`_) |д-р| / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кукла

**Триггер**: Существо :c_grabbed:`хватает`, :c_immobilized:`обездвиживает` или :c_restrained:`сдерживает` вас

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 65

----------

Вы привыкли выскальзывать из хватки более крупного существа или избегать излишне восторженных объятий ребенка.
Вы пытаетесь :ref:`action--Escape`.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Poppet--Restitch:

Сшить заново (`Restitch <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3356>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кукла

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 65

----------

Вы научились сшивать вместе даже самые ужасные разрывы и раны.
Вы можете раз в день творить :ref:`spell--r--Regenerate` как врожденное арканное заклинание 7-го уровня.


.. _ancestry-feat--Poppet--Soaring:

Парящая кукла (`Soaring Poppet <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3357>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кукла

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 65

----------

В вашей конструкции есть лоскуты ткани или плетения, которые могут удерживать вас в воздухе.
Вы получаете Скорость полета 15 футов.





.. include:: /helpers/actions.rst