.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Ratfolk:

Крысолюди (`Ratfolk <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=20>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Исоки, как крысолюди сами себя называют - умные, легко приспосабливающаяся и привередливая родословная, которая радостно живет своими большими семьями в самых маленьких жилых помещениях.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Источник

	Advanced Player's Guide pg. 21


	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :uncommon:`необычный`


	.. rubric:: Очки здоровья

	6


	.. rubric:: Размер

	:s_small:`Маленький`


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Ловкость

	Интеллект

	Свободное

	.. rubric:: Недостаток характеристики

	Сила


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Исоки

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Акло, Драконий, Дварфийский, Гнолльский, Гномий, Гоблинский, Полуросликов, Орочий, Подземный, и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_humanoid:`Гуманоид`

	:t_ratfolk:`Крысочеловек`


	.. rubric:: Сумеречное зрение

	Вы можете видеть при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, и вы игнорируете состояние :c_concealed:`скрыт` из-за тусклого света.



Большинство обитающих на поверхности гуманоидов называют исоков "крысолюдями" и знают их как общинный народ, предпочитающий тесные условия, где в одном доме живет до 100 человек.
Если они не могут найти домов в городе, исоки могут вместо этого жить в пещерах и пещерных комплексах, поскольку они обеспечивают большое хранилище для многих и разнообразных товаров, которые они приносят из торговых экспедиций.

Крысолюди любят путешествовать, и их часто можно встретить на дороге в купеческих караванах.
Они хорошо владеют своими руками и у них наметан глаз, чтобы обнаруживать что-либо необычное, от угроз до сокровищ.
Они те еще плюшкины; дома исоков переполнены необычными вещами, собранными предыдущими поколениями и припрятанными на случай какой-то будущей чрезвычайной ситуации.

Если вам нужен умный, быстрый, хорошо путешествующий и способный к адаптации персонаж, попробуйте сыграть исоком!



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Гордиться своей большой-пребольшой семьей и поддерживать в ней контакт со всеми
* Любить путешествовать вдоль и поперек, в поисках новых впечатлений, вероятно, собирая побрякушки по пути
* Отлично сработаться с другими


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Принимают вас за крысолака или другого монстра
* Удивлены вашей ухоженностью и другими привередливыми привычками
* Думают, что вы тесните их и вторгаетесь в их личное пространство



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 20

У крысолюдов усатые морды, большие уши и безволосые хвосты, и обычно красные глаза и короткий коричневый или черный мех.
Обычный исоки имеет рост 4 фута и весит около 80 фунтов (~36.3 кг).
Однако крысолюди значительно различаются; даже одна семейная группа может демонстрировать существенные различия в цвете шерсти, глаз или размере.

Инстинкт побуждает исоки поддерживать чистоту, хотя это также подкрепляется их сильными социальными устройством.
Другие высокомерные гуманоиды часто предполагают, что крысолюди грязные или больные, но на самом деле они тщательно относятся к личной гигиене.
Поскольку их внешность часто считается неестественной - а другие люди принимают их за крысолаков - исоки, при перемещении через места, в которых доминируют другие родословные, часто скрывают свои физические черты капюшонами, перчатками, обувью, туниками с длинными рукавами, мантией и другими слоями одежды.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 20

Культура исоков ценит сотрудничество и общность.
Каждый исоки учится налаживать прочные дружеские отношения и связи с исоки вне своей семьи, делая это через совместные игры, общественные мероприятия и спорт.
Вы можете никогда не знать, чья помощь вам понадобится, но когда этот момент наступит, вы будете нуждаться в ней уже сейчас.

Имея давнюю традицию работать торговцами и изобретателями, исоки часто путешествуют из одного города в другой.
Их фургоны обычно группируются в караваны до полудюжины штук.
Фургоны исоки тянут исключительно большие гигантские крысы; многие исоки могут разговаривать с такими животными.

Дискриминация исоки сформировала их культуру, побуждая их полагаться друг на друга и укрепляя их семейные и общинные связи.
Исоки очень хорошо умеют различать плохих притворщиков и тех, кто действует просто по невежеству, изображая хорошее поведение и медленно трудясь, чтобы обращать вспять поколения дискриминации, для тех, кто хочет учиться.
Они всегда ищут представителей других родословных, которые не судят их за внешность, принимая этих людей как истинных друзей и приветствуя их в своих сообществах.
Но они также могут быстро обнаружить решительных фанатиков, склонных к насилию, и держаться подальше от таких людей, сводя к минимуму любую возможность трагедии.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 21

Исоки больше заботятся о своей семье, чем об абстрактных понятиях добра и зла.
Их убежища могут быть хаотичными логовищами, заполненными хранящимися безделушками, но они также подчиняются строгим социальным кодексам.
Большинство исоков нейтральны.

Хотя исоки почитают своих предков и склонны признавать любое божество, преобладающее в их местности, :doc:`/lost_omens/Deity/Tian-God/Lao-Shu-Po` играет особую роль в их культуре.
Бабушка Крыса, как ее иногда называют, олицетворяет множество вещей, которые в остальном противоположны крысолюдам: она призывает последователей ставить свои интересы выше других, и поощряет обман и уловки.
Для большинства исоки Бабушка Крыса делает все то, что нужно крысиному народу, но чего ни один разумный исоки не захочет делать.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Исоки-авантюристы

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 23

Крысолюди могли бы посвятить свою жизнь приключениям, чтобы исследовать и путешествовать, защищать свою семью или сообщество, или по любому другому ряду причин.

Типичные предыстории крысолюдей это заклинатель животных, ремесленник, купец, врач, кочевник, разведчик, умелец, бандит, цирюльник, мусорщик и учитель.

Их природное остроумие и ловкие пальцы делают крысолюдей отличными алхимиками и плутами, в то время как некоторые специализируются на дальнобойном оружии как воины или рейнджеры.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 21

Каждая семья исоки имеет около двух десятков имен, которые передаются из поколения в поколение, иногда с незначительными изменениями или альтернативными прозвищами.
Например, дедушку зовут Гриввер, его дочь Грива, а ее сына просто Грив.
Другие гуманоиды, с которыми они взаимодействуют, часто дают крысолюдям прозвища и клички, но большинство исоков считают эти имена неприятными и терпят их только тогда, когда находятся вне своих сообществ.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Барнан, Чикис, Чонан, Дэто, Джасс, Джикс, Наги, Куби, Лоло, Ниннэк, Нос, Рэк, Рензи, Скигим, Тали, Зесс.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Поселения крысолюдей (Ratfolk Settlements)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 53

Исоки собираются в торговых городах и перепутьях всех видов.
В Авистане крысолюды более распространены в Друме, Горах Пяти Королей и Талдоре, а также в портовых городах, таких как Абсалом и Риддлпорт.
Другие роют лабиринты вдали от человеческих поселений, как например Читтерхом в Нумерии.
Гарундийские исоки собираются в Катапеше и Пустошах Маны (где они востребованы как алхимики и ремесленники), хотя многие плывут аж до Тувии, Кандалов и Видриана.

Исоки обитают по всему Касмарону.
Их уважают в Келеше и хорошо знают в караванном городе Улар Кел.
Диго-Дашу, знаменитая "Империя крыс", раскинулась ниже центрального региона Тянь Ся; однако исоки также присутствуют в Темноземье этого континента, особенно в недавно восстановленном "Втором Тикере" (см. далее) и Дипмаркете ниже Гока.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Второй Тикер (Second Ticker)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 54

Пять веков назад чародейка Хао Цзинь помешала вторжению крысолюдов на поверхность, переместив провинцию крысолюдов Темноземья на свой отдельный демиплан.
Демиплан недавно коллапсировал, вернув сферу (теперь называемую Круглой Горой) на свое прежнее место - к счастью, сразу после того, как агенты общества Pathfinder покинули область (тогда известную как "Сломанный Тикер").
Сначала восторг исоков от их воссоединения сгладил потрясения, вызванные возвращением Круглой горы.
Однако это событие изменило течения близлежащих рек и торговых путей, и привело к тому, что многие крысолюды Сломанного Тикера потеряли свои дома;
исоки Круглой Горы теперь должны приспособиться к забывшему их миру;
а Хао Цзинь не хочет быть третейским судьей.
Таким образом, объединенное царство "Второй Тикер" стало пороховой бочкой, и лишь угроза ближайшей армии заводных солдат удерживает ее от взрыва.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Исоки красной планеты (Ysoki of the Red Planet)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 55

Обитателям Голариона, Акитон кажется розовой звездой, мигающей в вечернем небе.
Горстка исследователей, которые побывали там и вернулись, рассказывают о пустынной планете, населенной краснокожими гуманоидами, четырехрукими гигантами и, что самое удивительное, исоками, почти идентичными крысолюдам Голариона, вплоть до общего языка.
Эти исоки являются опытными торговцами и превосходными любителями всевозможных приспособлений;
хотя они сами мало что изобретают, но могут отремонтировать или провести обратную инженерию практически любой штуковины.






Наследия крысолюдей (Ratfolk Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Исоки являются уроженцами подземных регионов, но они являются высоко адаптируемой родословной, которая была найдена почти в каждой среде обитания.
На 1-м уровне выберите одно из следующих крысолюдских наследий.

.. _ancestry-heritage--Ysoki--Deep-Rat:

Глубинная крыса (`Deep Rat <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=72>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 21

Ваши предки жили глубже под землей, чем остальные крысолюди, что дает вам способность видеть в темноте.
Вы получаете ночное зрение.


.. _ancestry-heritage--Ysoki--Desert-Rat:

Пустынная крыса (`Desert Rat <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=73>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 21

Вы родом из засушливых равнин и, вероятно, выросли, путешествуя по дорогам.
У вас более стройное телосложение, чем у других крысолюдов, с более длинными конечностями и коротким мехом.
Если обе ваши руки свободны, то можете увеличить свою Скорость до 30 футов, так как вы бегаете на всех четырех.
В дополнение, вы считаете эффекты жаркой окружающей среды так, как если бы они были на одну ступень ниже (невероятная жара становится экстремальным, экстремальная жара становится суровой и так далее), и вы можете в 10 раз дольше обходиться без воды и еды, прежде чем начнете подвергаться эффектам голода или жажды.
Однако, если только вы не носите защищающее снаряжение или сидите в укрытии, эффекты холодной окружающей среды для вас на одну ступень хуже.


.. _ancestry-heritage--Ysoki--Longsnout-Rat:

Длинномордая крыса (`Longsnout Rat <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=74>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 21

Длинная морда, которую имеют члены вашей семьи, дает вам более острое обоняние, чем у большинства крысолюдов.
Вы получаете неточное сенсорное чувство нюха с дистанцией 30 футов.
Это значит, что вы можете использовать свое чувство запаха, чтобы определять местоположение существа, как описано в :ref:`ch9--Perception--Special-Senses`.
Обычно Мастер удвоит дистанцию если вы с подветренной стороны от существа или уменьшит вдвое, если против ветра.

Дополнительно, вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия на :ref:`action--Seek` существа или объекта в пределах дистанции нюха.


.. _ancestry-heritage--Ysoki--Sewer-Rat:

Канализационная крыса (`Sewer Rat <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=75>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 22

Вы происходите из длинной череды исоки из сообщества, живущего в канализации под большим поселением.
Вы иммунны к :ref:`грязной лихорадке <bestiary--Giant-Rat--Filth-Fever>`.
Каждый из ваших успешных спасбросков против болезни или яда, снижает стадию на 2, или на 1 для вирулентной болезни или яда.
Каждый критический успех против длящегося яда или болезни, снижает их стадии на 3, или на 2 для вирулентной болезни или яда.


.. _ancestry-heritage--Ysoki--Shadow-Rat:

Теневая крыса (`Shadow Rat <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=76>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 22

Ваши предки жили в темных пространствах под землей, что наделило вас темным мехом и смутно неестественной внешностью, которая нервирует разумных существ и пугает животных.
Вы становитесь обучены Запугиванию и можете использовать Запугивание, чтобы использовать :ref:`skill--Intimidation--Coerce` на зверей.
Когда вы используете :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` на животное, то не получаете штраф из-за того, что не говорите с ним на одном языке.
Если вы автоматически станете обучены Запугиванию (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.

Отношение животных к вам начинается на одну ступень хуже чем обычно, как правило начинаясь с недружественного вместо безразличного для одомашненных животных, или враждебного вместо недружественного в случае с дикими животными.


.. _ancestry-heritage--Ysoki--Snow-Rat:

Снежная крыса (`Snow Rat <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=109>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 54

У вас более толстая шерсть и более массивное тело для защиты от холода, что дает вам сопротивление холоду, равное половине вашего уровня (минимум 1).
Вы считаете воздействие эффектов холодной окружающей среды так, как если бы они были на одну степень менее экстремальными (невероятный холод становится экстремальным, экстремальный холод становится сильным и т.д.).


.. _ancestry-heritage--Ysoki--Tunnel-Rat:

Туннельная крыса (`Tunnel Rat <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=110>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 54

Ваши невероятно маленькие кости позволяют вам легко сжимать свое тело и протискивать через отверстия.
Вы получаете бонусную способность :ref:`feat--Quick-Squeeze` даже если не обучены Акробатике.
Узкие пространства, которые не настолько узкие, чтобы требовать от вас :ref:`skill--Acrobatics--Squeeze`, не являются для вас сложной местностью.





Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats
.. _ancestry--Ratfolk-Feats:

Способности родословной (Ratfolk Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как крысолюд, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Ysoki--Cheek-Pouches:

Защечные мешки (`Cheek Pouches <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1295>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 22

----------

Ваши щеки эластичны, и вы можете хранить вплоть до 4 предметов легкой массы или меньше в этих защечных мешочках.
Ни один из этих предметов не может иметь длину более 1 фута (30,48 см).
Пока у вас есть хотя бы один предмет в защечных мешочках, вашу речь будет заметно трудно понять.
Помещение туда предмета или его вытаскивание, это действие :ref:`action--Interact`.
Вы можете освободить свой рот одним действием, в результате чего все, что у вас было в защечных мешках вывалится на землю в вашем пространстве.

**Заметка (PFS)**: Если не указано иное, большинство волшебных палочек и свитков имеют длину менее 1 фута и могут поместиться в защечные мешочки.


.. _ancestry-feat--Ysoki--Pack-Rat:

Барахольщик (`Pack Rat <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1296>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 22

----------

Годы сборов для путешествий научили вас, как втиснуть огромные количества вещей в небольшое пространство.
Вы можете поместить дополнительные 50% указанной емкости в обычные контейнеры или транспортные средства.
Например, вы можете уместить 6 масс в рюкзак или 12 масс в сундук.
Это не изменяет массу предметов, или не меняет то, сколько вы можете хранить в магическом или межпространственном хранилище, таком как :ref:`item--Bag-of-Holding`.


.. _ancestry-feat--Ysoki--Rat-Familiar:

Крыса-фамильяр (`Rat Familiar <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1297>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 22

----------

У вас есть домашняя крыса, которая волшебным образом связана с вами.
Вы получаете фамильяра (см. :ref:`ch3--classes--Familiars`) и он должен быть крысой.
Он все еще получает преимущества возможностей фамильяра, но его основная форма остается крысой.


.. _ancestry-feat--Ysoki--Ratfolk-Lore:

Знания крысолюдов (`Ratfolk Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1298>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 22

----------

Многолетний опыт общения с сообществами крысолюдов сделал вас проворными, и вы научились бегать и прятаться, когда угрожают враги.
Вы становитесь обучены Акробатике и Скрытности.
Если вы автоматически станете обучены одному из этих навыков (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Еще вы становитесь обучены Знаниям крысолюдов.


.. _ancestry-feat--Ysoki--Ratspeak:

Крысиная речь (`Ratspeak <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1299>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 22

----------

Для вас писк крыс и других грызунов имеет странный смысл.
Вы можете задавать вопросы, получать ответы и использовать навык Дипломатии с грызунами, включая бобров, мышей, дикобразов, крыс и белок, но не с другими млекопитающими, такими как собаки или летучие мыши.
Мастер определяет какие звери считаются грызунами для данной способности.


.. _ancestry-feat--Ysoki--Tinkering-Fingers:

Очумелые ручки (`Tinkering Fingers <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1300>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 22

----------

Ваши руки растут из правильного места и вы можете быстро импровизировать, чтобы починить сломанное или поврежденное снаряжение.
Вы обучены Ремеслу.
Если вы автоматически станете обучены Ремеслу (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Вы можете :ref:`Отремонтировать (Repair) <skill--Crafting--Repair>` предмет без использования :ref:`item--Repair-kit` не получая штраф обстоятельства -2, используя импровизированные подручные предметы.


.. _ancestry-feat--Ysoki--Vicious-Incisors:

Злобные резцы (`Vicious Incisors <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1301>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 22

----------

Вы позволили своим резцам расти достаточно долго, чтобы служить грозным оружием.
Вы получаете безоружную атаку челюстями, которая наносит 1d6 колющего урона.
Ваши челюсти относятся к группе "драка", и имеют признаки :w_finesse:`точное` и :w_unarmed:`безоружное`.
В отличие от большинства существа, вы можете сточить свои зубы и потом отрастить их, что дает вам возможность выбирать эту способность на любом уровне, и можете перетренировать ее на другую или другую способность на эту.


.. _ancestry-feat--Ysoki--Warren-Navigator:

Ориентирующийся в лабиринте (`Warren Navigator <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1302>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 22

----------

Вы особенно хороши в решении лабиринтов и навигации по изгибам и поворотам.
Вы обучены Выживанию.
Если вы автоматически станете обучены Выживанию (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Когда вы используете :ref:`skill--Survival--Sense-Direction` или делаете бросок против заклинания :ref:`spell--m--Maze`, то вы получаете результат на одну ступень успешнее, чем получили при броске.
Вы не получаете штраф к :ref:`skill--Survival--Sense-Direction` без компаса.


.. _ancestry-feat--Ysoki--Skull-Creeper:

Пугающий черепами (`Skull Creeper <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2424>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 54

----------

Вы надеваете черепа для деморализации врагов.
Вы становитесь обучены Запугиванию и получаете способность навыка :ref:`feat--Intimidating-Glare`.
Если вы уже обучены Запугиванию, то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Если вы заплатите 50 зм за великолепную маску черепа, эта маска дает вам бонус предмета +1 к Запугиванию; она используется как надеваемая (маска).


.. _ancestry-feat--Ysoki--Warren-Friend:

Норный друг (`Warren Friend <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2425>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- отдых
- крысолюд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 54

----------

Вы мастер налаживать контакт с другими исоками.
Когда вы прибываете в новое поселение, то автоматически находите ближайший анклав крысолюдов, потратив 1 день отдыха на поиски, при условии, что он существует и его представители не пытаются активно скрываться от вас.
После установления контакта вы получаете бонус обстоятельства +1 к :ref:`skill--Diplomacy--Gather-Info` и :ref:`expl-activity--Earn-Income` в этом поселении.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Ysoki--Lab-Rat:

Лабораторная крыса (`Lab Rat <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1303>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 23

----------

Вы провели в алхимической лаборатории большую часть своего времени.
Возможно, вы сами были алхимиком, ассистентом или даже подопытным.
Так или иначе, вы подвергались воздействию самых разнообразных алхимических ядов и эликсиров, что сделало вас более устойчивым к их эффектам.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против ядов и вредных эффектов эликсиров.
Если при броске спасброска против яда или эликсира вы получаете успех, то вместо этого он становится крит.успехом.


.. _ancestry-feat--Ysoki--Quick-Stow:

Быстрая укладка (`Quick Stow (ratfolk) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1304>`_) |д-св| / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Ysoki--Cheek-Pouches`

**Частота**: раз в раунд

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 23

----------

Вы умеете быстро перемещать предметы в защечные мешки.
Вы используете :ref:`action--Interact`, чтобы убрать 1 удерживаемый предмет в защечные мешочки (при условии, что он подходит).


.. _ancestry-feat--Ysoki--Rat-Magic:

Крысиная магия (`Rat Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1305>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 23

----------

Кажется, всегда найдется какая-нибудь крыса, чтобы передать ваше сообщение.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--a--Animal-Messenger` как врожденное природное заклинание.
Когда вы это делаете, то вам всегда отвечает крыса.
Если в досягаемости нет крыс, то заклинание теряется.

.. versionadded:: /errata-APG-r2
	Добавлен пропущенный признак "крысолюд".


.. _ancestry-feat--Ysoki--Cornered-Fury:

Загнанный в угол (`Cornered Fury <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2426>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 54

----------

Когда вас превосходят физически, то вы сражаешься с неожиданной яростью.
Если враг, размера больше вас, критически попадает по вам и наносит урон, то он для вас застигнут врасплох на 1 раунд.



.. _ancestry-feat--Ysoki--Gnaw:

Грызть (`Gnaw <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2427>`_) |д-3| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Ysoki--Vicious-Incisors`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 54

----------

Имея достаточно времени и решимости, вы можете сгрызть почти что угодно.
Своими челюстями вы наносите двойной урон ничейным, неживым объектам.


.. _ancestry-feat--Ysoki--Plague-Sniffer:

Чующий мор (`Plague Sniffer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2428>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Ysoki--Longsnout-Rat`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 55

----------

Вы можете унюхать характерный едкий запах болезни.
Когда вы обнаруживаете существо по запаху, то еще можете определить, страдает ли это существо болезнью, не являясь переносчиком.
Если заболевание особенно неуловимо, вам может потребоваться выполнить проверку Восприятия против КС болезни (на усмотрение Мастера).


.. _ancestry-feat--Ysoki--Ratfolk-Roll:

Крысиный кувырок (`Ratfolk Roll <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2429>`_) |д-2| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- движение
- крысолюд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 55

----------

Пригождается ваше умение сворачиваться в клубок.
Вы сворачиваетесь в клубок и двигаетесь по прямой, вниз по склону, вплоть до учетверенной Скорости.
Если вы достигнете нижней части уклона или сталкиваетесь с препятствием во время первого хода этого передвижения, то благополучно перестаете катиться.
В ином случае, вы автоматически продолжаете катиться с этой Скоростью во время последующих ходов, пока не достигнете нижней части склона или пока препятствие не прекратит это передвижения (что может произойти в середине вашего хода).
Вы получаете состояние :c_slowed:`замедлен 2` каждый ход после первого, когда продолжаете катиться, и если вы сталкиваетесь с препятствием после 1-го хода, то и вы и препятствие получаете 4d6 дробящего урона, а вы перестаете катиться.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Ysoki--Big-Mouth:

Большой рот (`Big Mouth <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1306>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Ysoki--Cheek-Pouches`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 23

----------

Ваши защечные мешочки особенно эластичны.
Вместо складывания вплоть до 4 предметов легкой массы, вы можете складывать вплоть до 1 массы предметов.
При этом требование о максимальном размере предметов не меняется.


.. _ancestry-feat--Ysoki--Overcrowd:

Толпиться (`Overcrowd <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1307>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 23

----------

У вас тонкая физиология, и вы можете залезть в небольшие пространства с другими, у кого похожее телосложение.
Пока вы маленького размера, вы можете закончить свое движение в том же квадрате, что и союзник маленького размера.
Всего 2 существа могут разделять одно пространство при использовании этой или похожей способности.


.. _ancestry-feat--Ysoki--Rat-Form:

Форма крысы (`Rat Form <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1308>`_) |д-1| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- природный
- трансмутация
- полиморф
- концентрация
- крысолюд

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 23

----------

Вы можете превратиться в безобидную на вид крысу, чтобы разведать местность или проскользнуть через узкие места.
Вы получаете эффекты заклинания :ref:`spell--p--Pest-Form` 1-го уровня, за исключением того, что вы должны принимать боевую форму крысы крошечного размера.


.. _ancestry-feat--Ysoki--Uncanny-Cheeks:

Поразительные щеки (`Uncanny Cheeks <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2430>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 55

----------

Вы запасаете полезные объекты и, будто достаете их в нужный момент.
Вы получаете способности :ref:`feat--Prescient-Planner` и :ref:`feat--Prescient-Consumable`, за исключением того, что вы всегда вытаскиваете объекты из защечных мешков.
Это значит, что доставаемый вами объект должен помещаться в ваши защечные мешочки;
обычно это предмет незначительной Массы, если только вы не обладаете способностью :ref:`ancestry-feat--Ysoki--Cheek-Pouches`.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Ysoki--Warren-Digger:

Копатель нор (`Warren Digger <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1309>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 23

----------

Вы научились использовать свои крепкие когти, чтобы копать землю.
Вы получаете Скорость рытья 15 футов.


.. _ancestry-feat--Ysoki--Shinstabber:

Мельтешить под ногами (`Shinstabber <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2431>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Ysoki--Overcrowd`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 55

----------

Вы можете шмыгать между ног своих более крупных союзников, не мешаясь им.
Пока вы маленького размера или меньше, то можете закончить свое перемещение в квадрате с союзником среднего размера или больше.
При использовании этого или похожего умения, в одном и том же квадрате могут находить всего 2 существа.


.. _ancestry-feat--Ysoki--Skittering-Sneak:

Красться бегом (`Skittering Sneak <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2432>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 55

----------

Вы сжимаете, крадетесь и стремительно носитесь на огромной скорости от укрытия к укрытию, оставаясь незаметным.
Когда вы :ref:`Крадетесь (Sneak) <skill--Stealth--Sneak>`, то можете двигаться вплоть до своей полной Скорости.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Ysoki--Ratfolk-Growth:

Увеличение крысолюда (`Ratfolk Growth <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2433>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- крысолюд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 55

----------

Вы призываете наследственные узы, разделяемые с другими исоками, чтобы защитить их в битве.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--e--Enlarge` как врожденное природное заклинание 6-го уровня.
Вы можете выбирать целью этого заклинания только себя или другого крысолюда.





.. include:: /helpers/actions.rst