.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Shisk:

Шиск (`Shisk <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=47>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Шиски - скрытные горные жители, гуманоиды с костяными перьями, которые прячутся под землей в темных туннелях и пещерах.
	Их увлеченность коллекционированием и сохранением эзотерических знаний - одна из немногих вещей, которые могут убедить их исследовать внешний мир.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Источник

	Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 122


	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :rare:`редкий`


	.. rubric:: Очки здоровья

	8


	.. rubric:: Размер

	Средний


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Интеллект

	Свободное


	.. rubric:: Языки

	Шискский

	Муангский

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из любых :ref:`распространенных <table--2-1>` языков и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_shisk:`Шиск`

	:t_humanoid:`Гуманоид`


	.. rubric:: Ночное зрение

	Вы можете видеть в темноте и при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, однако ваше зрение в темноте - черно-белое.




Шиски редко встречаются с другими народами, даже в Просторах Муанги.
У шисков низкокалорийный рацион из овощей и насекомых, из-за чего они редко конкурируют с другими за ресурсы или ищут людей для торговли.
У них сплоченное общество, опасающееся посторонних, хотя они и не нападают на посетителей.

Их история передается устно и музыкально, и они редко ведут письменные записи, чтобы сохранить свои знания в безопасности.
Зачастую единственное доказательство существования шисков идет от исследователей, которые находят признаки их архитектуры: органические и противоударные здания из самана, вырезанные в горах, а не построенные на них.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Считать себя частью природы и избегать того, что вам не нужно
* Опасаться того, что другие обманут вас, заставив вас что-то раскрыть
* Любить тепло и наслаждаться солнечными ваннами, несмотря на свою подземную природу


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Беспокоит ваш рацион и то, как мало вы едите
* Путаются или сердятся из-за вашего отказа свободно предоставлять информацию
* Ценят вашу невероятную память и знания



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Шиски имеют черты лица и оттенки кожи, подобные человеческим, обычно варьирующихся от темно-коричневого до темно-черного.
Они легче, чем может показаться по размеру их тела, из-за полых костей.
У шисков нет волос на теле, вместо этого их спина покрыта рудиментарным оперением, которое теперь растет только в виде костных игл, напоминающих отвердевшие щетинистые перья.
Хотя шиски не умеют летать, эти шипы длиннее вокруг их рук, как если бы у них когда-то были крылья.
На солнечном свете глаза шиска сужаются в щелочки и обычно имеют теплый цвет, от орехового и коричневого до более уникальных цветов, таких как красный или янтарный.
У шисков на верхней челюсти есть два выступающих узких клыка в качестве передних зубов, из-за чего некоторые люди принимают их за `асанбосамов <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=439>`_ или `вампиров <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=97>`_.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Хотя шиски встречаются редко, они готовы разговаривать, принимать гостей и торговать с посторонними.
Их экономика может сбивать других с толку: они сильно избегают материализма в пользу информации и искусства.
Они свободно отдают материальные блага в обмен на знания или даже выступления, считая себя "выигрышной" стороной сделки, если люди готовы брать материальные вещи в обмен на ценную информацию.
Они никогда не раздают информацию за материальных благах, а только за другие знания, и они редко просят что-то материальное в обмен.

Шиски настолько параноидальны, что как известно, разные сообщества шисков, конфликтуют друг с другом из-за секретов.
Войны ведутся не из-за территории или ресурсов, а из-за желанной информации.
В нескольких случаях, когда мудрецы-шиски или дипломаты убеждали разные группы шисков отложить свои разногласия и сотрудничать, великие загадки и таинства Голариона решались в считанные часы.

Одежда шисков свободна и легко дышит, и зачастую минимальна, чтобы не цепляться за их костлявые перья.
Из-за пренебрежения их обществом материализма, шиски живут в большой гармонии с окружающей их природой, беря только то, что им нужно.
Шиски часто имеют простые хобби, например, загорать.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Считая себя частью природного мира и, как правило, сосредоточенными на собственных занятиях, а не на обществе, большинство шисков придерживаются нейтральных мировоззрений.
Некоторые шиски покровительствуют давно забытым богам.
Многие шиски поклоняются богу солнца Чохару (`Chohar <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=215>`_), что может показаться странным для людей, живущих под землей.
:ref:`faith--Green-Faith` очень распространена среди шисков, но при поиске личных богов, которых нужно почитать, большинство шисков предпочитают богов знаний и секретов, таких как Ирез (`Irez <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=121>`_), :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Nethys` или :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Norgorber`.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Шиски-авантюристы

С культурной одержимостью обучением и секретами, шискам идеально подходит предыстория ученого.
Они также замкнуты в своих задачах, из-за чего распространены отшельники и кочевники.
Их любовь к историям, передаваемым через песни, делает их идеальными артистами, а сосуществование шисков с природой означает, что они идеальные травники и заклинатели животных.
Из шисков получаются отличные барды и волшебники, поскольку они превосходно справляются с фокусированием на чем-либо и долгих часах исследований.
Те, кто отваживаются учиться в других обществах, также отлично подходят для класса сыщика.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Имена шисков обычно даются их родителями, хотя эти имена часто имеют тайное значение, известное только их семьям.
Они часто заполнены свистящими слогами, иногда прерываемыми резкими гласными.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Адомша, Асъйосса, Чишинса, Далисшо, Лессия, Лишасса, Сомиссу, Квиншу



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Анклавы шисков (Shisk Enclaves)

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 125

Большинство шисков можно найти в небольших сообществах, закопавшихся в Барьерной Стене, существующих в пещерах и туннелях, пронизывающих горы от вершины до основания.
Несколько разрозненных анклавов можно найти в Холмах Банду - засушливом и безводном регионе, который во вкусе шисков.
Иногда общества шисков зарываются достаточно глубоко, чтобы жить в Темноземье Муанги, в то время как другие храбрые семьи или индивиды ищут академический рай Нантамбу, надеясь ускорить свое образование.

Шиски почти полностью неизвестны за пределами Простора Муанги.
Некоторых из них можно найти на Тувийской стороне Барьерной Стены, и, по крайней мере, один шиск, как полагают, приблизился к Цитадели Алхимика, чтобы быть принятым в ученики.
По слухам, один небольшой и смелый анклав находится в Расколотом Хребте недалеко от нации Некс, надеясь узнать секреты от многих могущественных волшебников, живущих там.





Наследия шисков (Shisk Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.

.. _ancestry-heritage--Shisk--Lorekeeper:

Хранитель знаний (`Lorekeeper Shisk <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=179>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 123

Вы выросли в окружении знаний и секретов.
Вы становитесь обучены одному навыку Знаний и другому навыку основанному на Интеллекте или Мудрости на ваш выбор.
На 5-м уровне вы становитесь экспертом выбранных навыков.


.. _ancestry-heritage--Shisk--Quillcoat:

Покрытый иглами (`Quillcoat Shisk <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=180>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 123

Ваше тело приспособило защитный механизм, чтобы сломать ваши иглы в нападающего, что позволяет вам защищаться от агрессивных хищников, однако, чтобы игры выросли, требуется время.
Вы получаете реакцию "Колючие иглы".

.. rst-class:: description
.. _ancestry-ability--Shisk--Barbed-Quills:

Колючие иглы (`Barbed Quills <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=733>`_) |д-р|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Триггер**: В вас попали безоружным ударом или :w_reach:`недлинным` оружием ближнего боя

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 103

----------

Вы отламываете иглы в плоть атакующего.
Вы наносите спровоцировавшему существу 1d8 колющего урона (простой спасбросок Рефлекса используя ваш КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше).
При критическом провале, существо еще получает 1d4 продолжительного урона кровотечением, так как ваши иглы вонзаются в его плоть.
НА 3-м уровне и каждые 2 уровня после, этот урон увеличивается на 1d8, а продолжительный урон на 1.


.. _ancestry-heritage--Shisk--Spellkeeper:

Хранитель заклинаний (`Spellkeeper Shisk <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=181>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 123

Ваши магические знания позволяют вам сотворять простые заклинания.
Выберите оккультное или природное.
Вы получаете 1 чары из списка этого магического обычая.
Вы можете по желанию сотворять его, как заклинание выбранного обычая.
Чары усиливаются до уровня заклинания, равного половине вашего уровня, округленного до большего целого.


.. _ancestry-heritage--Shisk--Stronggut:

Крепкобрюхий (`Stronggut Shisk <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=182>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 123

Ваш метаболизм медленный, что позволяет вам в течение нескольких дней обходиться без еды и медленнее поддаваться недугам.
Вы можете прожить 1 неделю без еды, прежде чем начнете :ref:`голодать <ch10--Starvation-and-Thirst>`.
Кроме того, период возникновения и длительность стадий для всех :t_disease:`болезней` и :t_poison:`ядов`, которые влияют на вас, увеличиваются на 50%.
Если период возникновения или стадия мгновенные или длятся всего 1 раунд, это умение не имеет никакого эффекта.


.. _ancestry-heritage--Shisk--Stonestep:

Ходящий по камням (`Stonestep Shisk <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=183>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 124

Путешествие по горам и другой каменистой местности - ваша вторая натура.
Вы можете игнорировать немагическую сложную местность, вызванную щебнем и неровной землей из камня и земли.





Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (Shisk Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как шиск, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Shisk--Eidetic-Ear:

Эйдетический слух (`Eidetic Ear <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2831>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- шиск

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 124

----------

У вас удивительная память на звуки.
Вы получаете способность :ref:`feat--Assurance` (Выступление).
При успешной чистой проверке с КС 8, вы можете точно вспомнить звук или часть разговора услышанного в течение прошлой недели.
Вы запоминаете это наизусть а не само содержание, и не можете использовать это для запоминания фактов, поэтому умение не дает вам дополнительную возможность :ref:`skill--Recall-Knowledge`.


.. _ancestry-feat--Shisk--Shisk:

Знания шисков (`Shisk Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2832>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- шиск

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 124

----------

Вы копите знания, как дракон копит золото.
Вы становитесь обучены 3 навыкам Знаний на свой выбор.
Вы также становитесь обучены Знаниям шиска.


.. _ancestry-feat--Shisk--Spelunker:

Спелеолог (`Spelunker <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2833>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- шиск

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 124

----------

Живя под землей, вы научились находить дорогу без ориентиров и даже без твердой почвы.
Если вы получаете успех при броске проверки Выживания для :ref:`skill--Survival--Sense-Direction` или Атлетики для :ref:`skill--Athletics--Climb`, то вместо этого получаете критический успех.
Вы не :c_flat_footed:`застигнут врасплох` во время Карабканья.


.. _ancestry-feat--Shisk--Spine-Stabber:

Бьющий шипами (`Spine Stabber <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2834>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- шиск

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 124

----------

Иглы на ваших руках особенно острые и прочные.
Вы получаете безоружную атаку играми, наносящую 1d6 колющего урона.
Ваши иглы относятся к группе "нож" и имеют признаки :w_finesse:`точное` и :w_unarmed:`безоружное`.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Shisk--Bristle:

Ощетиниться (`Bristle <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2835>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- шиск

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 124

----------

Вы сгибаетесь в позу, которая расширяет ваши шипы.
Вы до начала своего следующего хода получаете бонус обстоятельства +1 к КБ.

**Особенность**: Если у вас есть реакция :ref:`ancestry-ability--Shisk--Barbed-Quills` или безоружная атака иглами, то все они до начала вашего следующего хода получают бонус обстоятельства +1 к броскам урона.


.. _ancestry-feat--Shisk--Inured-to-the-Heat:

Привыкший к жаре (`Inured to the Heat <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2836>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- шиск

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 124

----------

Вы любите экстремальную жару.
Вы получаете сопротивление 4 к огню.
Вы считаете эффекты жаркой окружающей среды так, как если бы они были на одну ступень ниже (невероятная жара становится экстремальной, экстремальная жара становится суровой и так далее).


.. _ancestry-feat--Shisk--Renewing-Quills:

Восстановление игл (`Renewing Quills <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2837>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- шиск

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Shisk--Quillcoat`

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 125

----------

Ваши шипы вырастают значительно быстрее, чем у других шисков.
Вы можете использовать реакцию :ref:`ancestry-ability--Shisk--Barbed-Quills` раз в 10 минут.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Shisk--Dig-Up-Secrets:

Раскапывание секретов (`Dig Up Secrets <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2838>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- шиск

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 125

----------

Вы - бездонный колодец знаний и можете разом вспомнить несколько жизненно важных кусочков информации.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--h--Hypercognition` как врожденное оккультное заклинание.


.. _ancestry-feat--Shisk--Piercing-Quills:

Пронзающие иглы (`Piercing Quills <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2839>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- шиск

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Shisk--Spine-Stabber`

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 125

----------

Ваши иглы могут проникать особенно глубоко в плоть оппонента.
При критическом попадании, ваша безоружная атака иглами наносит 1d4 продолжительного урона кровотечением.


.. _ancestry-feat--Shisk--Quill-Spray:

Веер игл (`Quill Spray <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2840>`_) |д-2| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- шиск

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Shisk--Quillcoat` или безоружная атака иглами

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 125

----------

Вы можете выпустить в оппонента массу игл.
Вы распыляете иглы в 30-футовом конусе, нанося 5d8 колющего урона.
Каждое существо в области должно совершить простой спасбросок Рефлекса против вашего КС класса или КС заклинания (в зависимости от того, что больше).
При критическом провале, существо еще получает 5 продолжительного урона кровотечением.
На 11-м уровне и каждые 2 уровня после, колющий урон увеличивается на 1d8, а продолжительный урон кровотечением на 1.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Shisk--Delver:

Копатель (`Delver <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2841>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- шиск

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 125

----------

Подземная жизнь научила вас плавать сквозь землю, как в воде.
Вы получаете Скорость рытья 10 футов в рыхлой почве или грязи.


.. _ancestry-feat--Shisk--None-Shall-Know:

Никто не должен знать (`None Shall Know <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2842>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- шиск

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 125

----------

Из вас трудно вытянуть информацию даже магическими методами.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--n--Nondetection` как врожденное оккультное заклинание, но только на себя самого и оно автоматически усиливается до половины вашего уровня, округленного до большего целого.


.. _ancestry-feat--Shisk--Secret-Eyes:

Тайные глаза (`Secret Eyes <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2843>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- шиск

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 125

----------

Вы можете вызвать невидимое око, чтобы подглядеть в секреты.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--p--Prying-Eye` как врожденное оккультное заклинание.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Shisk--Fountain-of-Secrets:

Фонтан тайн (`Fountain of Secrets <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2844>`_) |д-св| / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- шиск

**Частота**: раз в раунд

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 125

----------

Вы постоянно вспоминаете подробности о мире.
Вы совершаете проверку :ref:`skill--Recall-Knowledge`.
В случае успеха вы получаете дополнительную информацию или контекст.
При критическом успехе, на усмотрение Мастера вы можете получить даже больше дополнительной информации или контекста чем обычно.





.. include:: /helpers/actions.rst