.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Skeleton:

Скелет (`Skeleton <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=50>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Скелеты считаются одним из низших видов нежити.
	Как правило, это неразумные существа, лишенные многих возможностей, которые делают другую нежить серьезной угрозой.
	Однако ожившие кости драконов, гигантов и других огромных чудовищ становятся опасными противниками.
	Могущественные живые существа могут сохранить часть своей силы и интеллекта, вернувшись в виде скелета.
	Некоторые некроманты превращают своих самых сильных врагов в скелетных слуг-нежить, если, конечно, смогут удержать над ними контроль.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Источник

	Book of the Dead pg. 55


	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :rare:`редкий`


	.. rubric:: Очки здоровья

	6


	.. rubric:: Размер
	
	:s_medium:`Средний`


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Ловкость

	Харизма


	.. rubric:: Недостаток характеристики

	Интеллект


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Некрил

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Акло, Дварфийский, Эльфийский, Инфернальный, Орочий, Подземный и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_skeleton:`Скелет`

	:t_undead:`Нежить`


	.. rubric:: Нежизнь (Undeath)

	Вы обладаете :ref:`основными преимуществами нежити <Playind-Undead--Options--Basic-Undead-Benefits>`.
	Для своей жажды нежити, вы не едите плоть как гули или пьете кровь как вампиры, но вы собираете кости, которые можете использовать для починки себя самого.



**Источник**: Book of the Dead pg. 54

Скелеты-авантюристы обычно были опытными и могущественными в своей прежней жизни.
Тем не менее, благодаря непреклонной силе воли или чрезвычайным обстоятельствам их эго и идеалы сохраняются даже в смерти.
Однако сам акт воскрешения в виде скелетной нежити травмирует.
Воспоминания о прежней жизни обычно обрывочны или туманны, если вообще что-то удается вспомнить.
К некоторым эти воспоминания возвращаются со временем; для других, они утрачены навсегда.
По большей части это зависит от того, как скелет воспринимает себя: либо как продолжение того, кем он когда-то был, либо как совершенно новое существо.

Скелеты-авантюристы часто выделяют себя среди других скелетов, одеваясь настолько вычурно, насколько позволяет их положение.
Большие шапки с перьями, декорированные доспехи, шелка с вышивкой или сверкающие украшения, скорее всего, являются основными элементами их гардероба.
Некоторые вырезают на своих костях замысловатые "татуировки" или раскрашивают свои черепа, чтобы сохранять чувство собственного достоинства, которого нет у простых скелетов, и дать понять живым, что они не похожи на другую нежить.

Скелеты-авантюристы должны смириться со своей новой сущностью.
Они не связаны ограничениями живых и часто недооценены.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Трудиться усерднее других, чтобы доказать, что вы способный и являетесь индивидуальностью
* Броситься в опасность, не особо заботясь о безопасности своего неживого тела
* Отчаянно искать признания общества, в котором когда-то спокойно находились


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Что вы слуга некроманта, работающий для продвижения его планов
* Считают сложным сопереживать вам
* Относятся к вашей нежизни либо с жалостью, либо с завистью



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Помимо полного отсутствия плоти и органов, скелеты сильно различаются по внешнему виду, отражая широкое разнообразие всех живых существ.
Они могут быть высокими, низкими или где-то посередине.
Скелеты существ с рогами, крыльями или хвостами сохраняют их, хотя в скелетном состоянии они обычно бесполезны.
У скелетов, восставших из свежих останков, кости обычно белые, а у старых - серые или пожелтевшие.
Скелеты, которые долгое время участвовали в приключениях, часто имеют мелкие линии, пересекающие их кости, как шрамы, указывающие на места, где они были ранены в предыдущих сражениях.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

На всем Голарионе разумные скелеты редко собираются в достаточно большом количестве, чтобы образовать какое-либо поселение.
Даже в Гебе, где их численность наиболее высока, они обычно смешиваются с другой нежитью, а не объединяются вместе.
Многие скелеты предпочитают общаться с теми, кто напоминает им о прежней жизни (хотя такие напоминания могут так же легко вызвать отвращение, из-за влитой в них негативной энергии).
К геббитским скелетам обычно относятся как к членам класса слуг, и они редко обладают какой-то социальной мобильностью.

За пределами Геба скелеты гораздо более одиноки.
Некоторые из них могут прятаться на задворках общества или ходить в маскировке, но им трудно снискать признание среди живых.
Хотя их не боятся в таких местах, как Нидал или Сэкамайна, их также вряд ли будут уважать.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Хотя нежить почти всегда злая, некоторым разумным скелетам удается противостоять разложению питающей их негативной энергии.
Если не считать тенденции со временем искажаться в сторону зла, скелеты обычно склоняются к мировоззрению своих создателей или своих прежних "я".
Скелеты без особой преданности или верности склоняются к нейтрально-злому мировоззрению, или полностью нейтральному, если они могут противиться злу.

Скелеты, принимающие свою нежизнь, часто поклоняются богам смерти, таким как :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Urgathoa`, а те, кто это возмущает, обычно обращаются к богам жизни и искупления.
Принимающие божества без особо рьяных догм против нежити, такие как :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Shelyn`, популярны среди тех, кто хочет бороться с их разрушительным влиянием и стать чем-то большим, чем цель ради которой они были созданы.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Для скелетов не существует общепринятых способов именования.
Когда некроманты решают дать имена воскрешенным ими скелетам, они обычно выбирают имена, соответствующие их собственным вкусам, подобно кличкам домашних животных.
Другие могут быть названы в соответствии с их ролью или работой.
Скелеты, сохранившие память, могут оставить свое имя, которое они носили при жизни, но другие могут выбрать себе новые имена, основанные на их неживом опыте.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Стук челюсти (Clatterjaw), Скрипун (Creaker), Дверной упор (Doorstop), Последняя жертва (Final Sacrifice), Гочиё (Gochiyo), Лекторий (Lectern), Мэйсфоддер (Macefodder), Шестой копейщик (Sixth Lancer), Скуллдир (Skulldyr), Зелим (Xelim)





Наследия скелетов (Skeleton Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Любое существо, в теле которого есть кости, потенциально может быть воскрешено в виде скелета, поэтому скелеты-авантюристы отражают все разнообразие живых существ в мире.
Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Skeleton--Fooder:

Никчемный (`Fooder Skeleton <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=199>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 55

Люди и те, кто физически наиболее близок к ним, являются излюбленным материалом некромантов.
Они легко доступны, а их физиология изучена наиболее полно, поэтому такие скелеты можно легко производить массово.
Несмотря на свое название, из никчемных скелетов получаются довольно мобильные пехотинцы благодаря тому, как эффективно они переносят некромантическую энергию внутри своего тела.
Ваша базовая Скорость составляет 30 футов вместо 25 футов.


.. _ancestry-heritage--Skeleton--Compact:

Компактный (`Compact Skeleton <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=200>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 55

Для задач, требующих деликатности, останки гномов, гоблинов и полуросликов подходят лучше, чем останки более крупных существ.
Эти более мелкие и проворные скелеты удачно помещаются в дорожном сундуке, их можно пропихнуть в узкие пространства и легче избежать обнаружения.
Ваш размер - :s_small:`маленький`, а не :s_medium:`средний`.
Вы получаете способность :ref:`feat--Quick-Squeeze`, даже если вы не обучены Акробатике.
Тесные пространства, не являющиеся настолько тесными, чтобы требовалась активность :ref:`skill--Acrobatics--Squeeze`, для вас не являются сложной местностью.


.. _ancestry-heritage--Skeleton--Sturdy:

Прочный (`Sturdy Skeleton <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=201>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 56

Некоторые опасные условия не подходят для обычного скелета, поэтому некромант может выбрать для оживления кости дварфа, орка или другого существа имеющего репутацию выносливого.
Вы получаете 10 Очков Здоровья вместо 6 и получаете способность :ref:`feat--Diehard`.


.. _ancestry-heritage--Skeleton--Monstrous:

Монструозный (`Monstrous Skeleton <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=202>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 56

Нечеловеческие скелеты часто создаются как из-за их смертоносных физических атак, так и из-за ужасающего внешнего вида.
Чудовища и монструозные гуманоиды с самыми странными скелетами, как правило, занимают центральное место в коллекции некроманта, достаточно искусного, чтобы оживить себе такого.
Вы получаете атаку когтями, рогом, хвостом или крылом, наносящую 1d6 урона.
Коготь наносит рубящий урон, рог - колющий урон, а хвост или крыло - дробящий.
Эта безоружная атака относится к группе "драка" и имеет признаки :w_finesse:`точное` и :w_unarmed:`безоружное`.





Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (Skeleton Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как скелет, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Skeleton--As-in-Life-So-in-Death:

Как в жизни, так и в смерти (`As in Life, So in Death <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3532>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- скелет

**Источник**: Book of the Dead pg. 56

----------

Конкретные воспоминания о вашей прежней жизни трудно удержать, но вы знаете вещи, не помня почему.
Вы получаете способность :ref:`feat--Adopted-Ancestry`.
Вы можете выбрать любую родословную, но, скорее всего, она должна соответствовать как вашему наследию скелета, так и тому, кем вы были в жизни.
Пока ваше тело полностью закрыто доспехами или одеждой, вам не нужно совершать проверок Обмана против КС Восприятия существа, чтобы успешно :ref:`skill--Deception--Impersonate` себя за члена этой родословной.
Это немагическая маскировка, которая не защищает от :t_divination:`прорицания`.
Эта маскировка не дает никаких преимуществ против существ, активно выполняющих против вас проверку Восприятия.


.. _ancestry-feat--Skeleton--Collapse:

Распасться (`Collapse <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3533>`_) |д-р| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- скелет

**Частота**: раз в 10 минут

**Триггер**: :ref:`action--Strike` врага по вам был критическим попаданием

**Источник**: Book of the Dead pg. 56

----------

Вы рассыпаетесь грудой костей, смягчая тяжелейший урон, который вы могли бы получить, а спровоцировавшая атака наносит только тот урон, который она нанесла бы при обычном попадании (обычно полный урон вместо двойного).
Любые другие эффекты, вызванные критическим попаданием, все еще происходят.
В распавшемся состоянии вы :c_flat_footed:`застигнуты врасплох` и не можете действовать, кроме как :ref:`action--Stand`, что пересобирает вас в скелета в положении стоя.


.. _ancestry-feat--Skeleton--Play-Dead:

Притвориться мертвым (`Play Dead <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3534>`_) |д-1| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- скелет

**Источник**: Book of the Dead pg. 56

----------

Вы лежите :c_prone:`ничком` и притворитесь обычным скелетом.
Пока вы не двигаетесь и не предпринимаете никаких действий, кроме требующих только вашего сознания, вы кажетесь мертвым.
Чтобы раскусить вашу уловку, другое существо должно совершить успешную проверку против вашего КС Обмана, либо с помощью :ref:`Поиска (Seeking) <action--Seek>`, либо :ref:`skill--Recall-Knowledge` (обычно с помощью Религии или соответствующего навыка Знаний).
Это умение не действует против существ, которые уже знают, что вы оживленная нежить, если только вы не изменили свой облик.


.. _ancestry-feat--Skeleton--Undead-Empathy:

Эмпатия нежити (`Undead Empathy <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3535>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- скелет

**Источник**: Book of the Dead pg. 56

----------

Ваша связь с нежизнью дает вам более сильную связь с другой нежитью.
Вы можете использовать Дипломатию, чтобы :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` на :t_mindless:`неразумную` :t_undead:`нежить` или обратиться к ним с простой :ref:`Просьбой (Request) <skill--Diplomacy--Request>`.
Если поблизости нет живых существ, они обычно позволяют вам говорить.
Если эта нежить в данный момент находится под властью существа, чей уровень выше вашего, то вам обычно требуется критический успех проверки навыка Дипломатии.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Skeleton--Past-Life:

Прошлая жизнь (`Past Life <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3536>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- скелет

**Источник**: Book of the Dead pg. 56

----------

Вспышки вашей жизни становятся все более четкими и частыми, позволяя вам применять навыки, развитые при жизни.
Вы становитесь обучены навыку на свой выбор и получаете способность :ref:`feat--Additional-Lore` для подраздела Знаний, связанного с вашей жизнью.


.. _ancestry-feat--Skeleton--Well-Armed:

Рука помощи (`Well-Armed <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3537>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- скелет

**Источник**: Book of the Dead pg. 56

----------

Ваши отсоединяемые конечности обеспечивают гибкость.
Вы :ref:`Взаимодействуете (Interact) <action--Interact>` можете отсоединить свою руку и владеете ей в другой руке, увеличивая свою досягаемость на 5 футов для любого одноручного оружия, находящегося в этой руке.
Если ваше следующее действие - :ref:`action--Strike` этим оружием, то существа, которые были вне вашей досягаемости и которых вы теперь можете поразить, становятся :c_flat_footed:`застигнут врасплох` для вашей первой атаки.
Пока вы держите руку, у вас нет свободной руки.
Вы можете Взаимодействовать, чтобы заново прикрепить руку, пока держите ее.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Skeleton--Bone-Missile:

Костяной снаряд (`Bone Missile <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3538>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- скелет

**Источник**: Book of the Dead pg. 56

----------

Вы можете убирать ребра, чтобы использовать их в качестве стрел или болтов.
Когда достаете ребро, вы теряете 2 ОЗ, а снаряд наносит дополнительные 2 негативного урона, если вы нанесете им :ref:`action--Strike` до конца своего следующего хода.
Потеря ОЗ и дополнительный урон увеличиваются до 3 на 12-м уровне и до 4 на 19-м.
Ваша грудная клетка магически восстанавливается, а любое ребро, которое вы достанете, рассыпается в пыль после использования для Удара или в конце вашего следующего хода, в зависимости от того, что наступит раньше.


.. _ancestry-feat--Skeleton--Rejuvenation-Token:

Восстанавливающий символ (`Rejuvenation Token <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3539>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- некромантия
- скелет

**Источник**: Book of the Dead pg. 56

----------

Вы привязываете себя к Материальному Плану, имплантируя частичку своего сознания в оружие, доспехи или другой предмет, который вам дорог.
Пока этот предмет цел, даже если ваше тело разрушено, вы можете быть восстановлены в точном состоянии, в котором вы были в последний раз, когда совершали ежедневные приготовления обладая этим объектом.
Этот привязанный к душе объект можно использовать как особый фокус для :ref:`spell--r--Raise-Dead`, :ref:`ritual--Resurrect` или подобной магии.
Это искажает заклинание, чтобы не оживить вас, а вернуть вас в состояние скелетной нежити.
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Pharasma` не может помешать вам вернуться, если заклинание изменено таким образом.

Когда вы возвращаетесь, в дополнение к любым другим побочным эффектам заклинания, которое вас вернуло, вы навсегда теряете память, которая была вам дорога.
Ваш связанный с душой предмет становится инертным, пока вы не потратите 1 неделю отдыха, чтобы снова привязать себя к нему, что еще больше раздробит ваш разум.


.. _ancestry-feat--Skeleton--Skeletal-Resistance:

Скелетное сопротивление (`Skeletal Resistance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3540>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- скелет

**Источник**: Book of the Dead pg. 57

----------

Ваше тело становится устойчивым, ваши укрепленные кости отклоняют оружие и другие виды урона.
Вы получаете сопротивление 2 холоду, электричеству, огню, колющему и рубящему урону.
Это сопротивление увеличивается до 3 на 13-м уровне и до 4 на 17-м.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Skeleton--Skeletal-Transformation:

Скелетная трансформация (`Skeletal Transformation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3541>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- скелет

**Источник**: Book of the Dead pg. 57

----------

Вы перестраиваете свои кости в звериную форму.
Вы можете раз в день творить :ref:`spell--a--Animal-Form` как врожденное сакральное заклинание.
При сотворении вы выбираете 3-й, 4-й или 5-й уровень заклинания.
Ваша боевая форма выглядит как скелетная версия этого животного.
В этой форме вы сохраняете преимущества любых способностей скелета, для которых не требуется использование рук или возможность говорить.


.. _ancestry-feat--Skeleton--Skeleton-Commander:

Командир скелетов (`Skeleton Commander <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3542>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- скелет

**Предварительные условия**: эксперт Религии

**Источник**: Book of the Dead pg. 57

----------

Вы получаете возможность призывать своих собственных скелетов-миньонов.
Вы изучаете ритуалы :ref:`ritual--Create-Undead` для создания 3 видов нежити, для которых вы выполнили необходимые условия.
Эта нежить должна иметь признак :t_skeleton:`скелет` или быть другой скелетной нежитью, на которую согласен Мастер.
Вы не можете обучать этим ритуалам никого другого, и вы не можете участвовать ни в одном из ритуалов, позволяя кому-то другому выступать в качестве основного заклинателя, если только он тоже не знает этот ритуал.

Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Религии для ритуалов :ref:`ritual--Create-Undead`.
Вы также можете выполнить этот ритуал без помощи вторичного заклинателя; в этом случае вы совершаете вторичную проверку, обычно выполняемую этим заклинателем.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Skeleton--Bone-Swarm:

Костяной рой (`Bone Swarm <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3543>`_) |д-2| / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф
- концентрация
- скелет

**Частота**: раз в день

**Источник**: Book of the Dead pg. 57

----------

Вы разбрасываете свое тело и превращаетесь в вихрящийся шторм из костей, на 1 минуту или пока не потратите одиночное действие, чтобы вернуться в свою обычную форму.
Вы становитесь :s_huge:`огромного` размера, получаете признак :t_swarm:`рой` и Скорость полета 40 футов.
Как рой, вы обладаете следующими характеристиками.

* Вы иммунны к состояниям :c_grabbed:`схвачен`, :c_restrained:`сдерживаем` и :c_prone:`ничком`.
* У вас слабость 5 к урона по области и урону :t_splash:`брызгами`.
* Вы можете занимать тоже пространство, что и другие существа и должны так делать для применения своих умений наносящих урон.
* Активностью в 2 действия (|д-2|) вы можете нанести 10d6 дробящего урона всем существам в пространствах которых вы находитесь (простой спасбросок Рефлекса против вашего КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше).
* Вы не можете говорить, :ref:`Сотворять заклинания (Cast Spells) <action--Cast-a-Spell>`, использовать действия :t_manipulate:`воздействия` требующие ваших рук, :ref:`Активировать (Activate) <activity--Activate-An-Item>` магические предметы или наносить какие-либо :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` своим обычным телом.
* Вы не получаете умение :ref:`cr_ability--Swarm-Mind`, поэтому :t_mental:`ментальные` эффекты действуют на вас как обычно. Еще вы сохраняете преимущества любых способностей скелета, для которых не требуется использование рук или возможность общаться.


.. _ancestry-feat--Skeleton--Necromantic-Heir:

Наследник некромантии (`Necromantic Heir <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3544>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- скелет

**Источник**: Book of the Dead pg. 57

----------

Ваше сродство к негативной энергии выплескивается наружу и дает вам возможность пополнить источник некромантической сущности.
Вы можете раз в час творить :ref:`spell--h--Harm` как врожденное сакральное заклинание 6-го уровня.





.. include:: /helpers/actions.rst