.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Sprite:

Спрайт (`Sprite <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=39>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Спрайты - крохотные, причудливые и жизнерадостные существа из царства фей, известного как Первый мир.
	Они любят устраивать розыгрыши, исследовать новое и охватывать все, что связано с магией.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :rare:`редкий`


	.. rubric:: Очки здоровья

	6


	.. rubric:: Размер

	Крошечный

	(см. доп. информацию далее)


	.. rubric:: Скорость

	20 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Ловкость

	Интеллект

	Свободное

	.. rubric:: Недостаток характеристики

	Сила


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Сильван

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Небесный, Драконий, Эльфийский, Гномий, Гоблинский, Джотун и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_fey:`Фея`

	:t_sprite:`Спрайт`


	.. rubric:: Сумеречное зрение

	Вы можете видеть при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, и вы игнорируете состояние :c_concealed:`скрыт` из-за тусклого света.


	.. rubric:: Магические удары (Magical Strikes)

	Врожденная магия пронизывает все ваше естество.
	Все ваши :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` магические, будь то безоружные атаки или оружием.




Когда большинство людей представляют себе фей, скорее всего, они думают о спрайте.
Большинство спрайтов остаются в Первом мире, где они по сути бессмертны, перевоплощаясь в новую форму феи, когда их жизнь в конце концов подходит к концу.
Некоторые даже сливаются вместе с другими, чтобы сформировать тело посолиднее, или разделяются на несколько меньших фей.
Тем не менее, спрайты невероятно интересуются всеми формами магии, что заставляет значительную их часть рисковать миром смертных, чтобы исследовать новые возможности, предлагаемые необычно статичной природой смертного существования.
Эти существа объединяются с другими, меньшими группами товарищей с Материального плана, включая изгнанников из Первого Мира, тех, чьи семьи дали клятвы смертным, и даже с задумчивыми индивидуумами, любопытствующими войти в смертельный цикл душ.

Первое поколение спрайтов Материального плана довольствовалось охраной магических мест или объектов, изучением музыки и розыгрышами ничего не подозревающих.
Паника началась, когда дети, рожденные в смертном мире, не образовали крыльев после взросления, а некоторые спрайты, переходящие в мир смертных, через некоторое время тоже потеряли свои крылья.
Считая это знаком того, что мир смертных был слишком чужим для них, чтобы жить в нем, многие из первых спрайтов-исследователей вернулись к безопасности Первого мира.

Однако их бескрылые дети демонстрировали потенциал, не сравнимый ни с одним из их предков, а также особое магическое родство с миром смертных.
Они становились самыми могущественными героями спрайтов, а иногда и самыми опасными злодеями.
Когда они приблизились к достижению своей полной силы, многие из них наконец-то отрастили свои крылья: больше, уникальнее и ярче, чем кто-либо из Первого мира видел раньше, как признак их безграничного потенциала.

Если вы хотите, чтобы персонаж был крошечным, переменчивым и любопытным, вы должны играть спрайтом.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* По-доброму разыгрывать окружающих, чтобы преподать урок, помочь найти потерянный предмет или даже помочь найти любовь
* Отвлекаться на что-то новое и привлекательное, прежде чем полностью завершите свой предыдущий план
* Найти что-то магическое, настолько важное для вас, что вы не можете не защищать это изо всех сил

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Ожидают, что вы знаете странные тайны фей и будете вытворять фантастическую природную магию, выходящую далеко за рамки ваших реальных возможностей
* Считают вас главным подозреваемым, когда на их пути происходят необъяснимые шалости или радостные случайности
* Неверно истолковывают то, как работает ваш ум, видя в вашем мимолетном внимании признак рассеянности



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Спрайты - крошечные феи, черты которых сильно различаются в зависимости от их наследия.
Бескрылые, те, у кого есть потенциал стать могущественными героями и злодеями, включая всех игровых персонажей спрайтов, со временем медленно отращивают свои крылья по мере того, как проявляется их магический потенциал, хотя у некоторых крылья вообще никогда не отрастают.
У спрайтов с более скромной судьбой обычно вырастают крылья, когда они достигают полного взросления и овладевают своей врожденной магией.
Спрайты достигают зрелости примерно с той же скоростью, что и люди, но типичная фея, которой удается не набедокурить и избегать опасностей, может прожить 1000 лет или больше.
Спрайты Материального плана, которые чувствуют, что их время подходит к концу, обычно возвращаются в Первый мир, чтобы возродиться и начать свое приключение заново.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Спрайты обычно живут в крошечных отчужденных деревнях в местах, богатых магией, природной красотой или другими интересными диковинками.
Другие спрайты живут в одиночестве или небольшими семьями или с группами сверстников, путешествуя по земле в поисках волнительных ощущений.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Спрайты имеют широкий спектр мировоззрений, но редко бывают принципиальными или злыми.
Они скорее всего будут поклоняться `Старейшим <https://2e.aonprd.com/DeityCategories.aspx?ID=7>`_ - характерным божествам фей, чем божествам смертного мира.
У них есть особая близость к `Шике <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=100>`_, многогранной Старейшей времени, и `Королю фонарей <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=95>`_, являющемуся среди них трикстером.
Среди смертных божеств спрайты больше всего ценят :ref:`Дезну <Deity--Desna>`, и из-за того, что она изображена в виде женщины с крыльями бабочки, некоторые спрайты-дезниты называют ее одной из своих.
Спрайты также легко постигают доктрины :ref:`Кэйдена Кайлина <Deity--Cayden-Cailean>` и :ref:`Шелин <Deity--Shelyn>`, а богиня красоты и искусства - особый фаворит среди григов.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Спрайты-авантюристы

В то время как игровые персонажи спрайты с совершеннолетия отмечены как предназначенные для великих дел, их детство до этого момента различается так же широко, как и у любой другой родословной.
Тем не менее, тенденция большинства спрайтов жить отдельно от цивилизации или в небольших деревнях означает, что они редко имеют предысторию, связанную с городами или крупными организациями, и, скорее всего, они были акробатами, заклинателями животных, художниками, артистами, азартными игроками, травниками, отшельниками, кочевниками, или разведчиками.
Спрайты - чаще всего барды, плуты или чародеи, хотя спрайт-рейнджеры и друиды действительно существуют и используют свою любовь к миру природы.
Аналогично, спрайты-ведьмы и волшебники с еще большим энтузиазмом относятся к изучению секретов магии, а спрайты-оракулы подходят к противоречиям своего таинства, исходя из опыта жизни в противоречиях между мирами фей и смертных.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Имена спрайтов полностью зависят от прихоти родителей.
Спрайты часто получают дополнительные прозвища в более позднем возрасте или меняют имена, данные им при рождении; это не осуждается и не считается ненормальным.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Бри, Пламграс (Сливовая трава), Каури, Мот (Мотылек), Зефир (Ласкающий ветерок), Нааталу, Пайнбраш (Сосновая кисточка), Зандива



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Игровые персонажи крошечного размера (Tiny PCs)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 128

Игровые персонажи обычно маленького или среднего размера, но большинство спрайтов-персонажей крошечные.
Крошечный размер имеет свой набор правил относительно пространства и досягаемости.
Ваш крошечный спрайт может входить в пространство другого существа, что является важным, потому что ваши :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` ближнего боя обычно не имеют досягаемости, означая, что для атаки вы должны входить в их пространство.
Как другие существа крошечного размера, вы автоматически не получаете небольшое укрытие находясь в пространстве существа бóльшего размера, но обстоятельство может позволять вам :ref:`action--Take-Cover`.
Вы можете покупать оружие, доспехи и другие предметы вашего размера с теми же характеристиками, что и у нормального снаряжения, кроме того, что оружие ближнего боя для вас имеет досягаемость 0 (или на 5 футов короче обычного, если у него есть признак :w_reach:`длинное`).
Не забудьте скорректировать Массу предметов и ваше ограничение Массы для крошечного размера (см. раздел :ref:`ch6--Items-and-Sizes`).


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Верхом на другом игровом персонаже (Riding PCs)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 129

Будучи крошечным существом, игровой персонаж спрайт так мало весит и переносит так мало Массы, что не вызывает проблем с тем, чтобы кататься в кармане, на плече или другом положении находясь на другом игровом персонаже.
Однако необходимая степень координации, чтобы не мешать друг другу или не подставляли друг друга, чтобы терять действия, делает эту тактику невыгодной для большинства товарищей по приключениям во время боя.
Если вы едете на другом игровом персонаже или подобном разумном существе, не являющимся миньоном, то вы оба кидаете инициативу и используете меньший из двух результатов.
Вы действуете в любом порядке в общем ходу инициативы.
Путешествуя таким образом, каждый из вас получает в начале своего хода 2 действия вместо 3, так как другой персонаж тратит 1 действие, удерживая вас на спине, а вы тратите 1 действие, удерживая хватку.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Спрайты в обществе (Sprites in Society)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 130

Спрайты, которые открыто общаются со смертными, обнаруживают, что суеверия смертных о феях регулярно влияют на их взаимодействие со спрайтами как во благо, так и во вред.
Смертные часто верят полузабытым сказкам, зачастую о феях совсем иного рода; большинство спрайтов считают это забавным и подыгрывают им.
Смертные, не интересующиеся розыгрышами спрайтов, склонны считать их неприятными и относиться к ним соответственно.
Кроме того, небольшой рост и азартный нрав спрайтов иногда заставляют смертных обращаться с ними как с детьми.
Спрайты реагируют на это по-разному, от раздражения до доброго юмора, а иногда даже до осознания того, что таким образом им сойдет с рук еще больше.






Наследия спрайтов (Sprite Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Наследия спрайтов имеют большое разнообразие по внешнему виду и некоторые смертные ученые считают, что это разные "существа", и такую систематизацию спрайты считают восхитительно наивной.
Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Sprite--Draxie:

Дракси (`Draxie <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=140>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 129

Вы родственник `драконов-фей <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=205>`_, и прослеживаете свое наследие к смерти могущественного дракона-феи из Первого мира.
Вы получаете телепатическое касание, позволяющее вам общаться беззвучно и исключительно мысленно с любым существом, которого вы касаетесь, если вы с ним говорите на одном языке.


.. _ancestry-heritage--Sprite--Grig:

Григ (`Grig <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=141>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 129

У вас задняя часть сверчка, и вы обожаете искусство и музыку.
Ваши ноги сверчка дают вам бонус обстоятельства +2 к проверкам Атлетики для :ref:`skill--Athletics--HJump` или :ref:`skill--Athletics--LJump`, и вы получаете :ref:`spell--g--Ghost-Sound` как врожденные природные чары.


.. _ancestry-heritage--Sprite--Luminous:

Светящийся (`Luminous Sprite <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=142>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 129

Вы светитесь магическим сиянием.
Вы естественно излучаете свет как от факела; этот свет имеет признаки :t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация` и :t_light:`свет`.
Вы можете погасить, снова зажечь или изменить цвет этого света, используя одиночное действие, которое имеет признак :t_concentrate:`концентрация`.


.. _ancestry-heritage--Sprite--Melixie:

Меликси (`Melixie <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=143>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 129

У вас черты пчелы, бабочки или другого насекомого, любящего сладкое.
Вы можете задавать вопросы и получать ответы от членистоногих (насекомых, пауков, скорпионов, крабов и подобных беспозвоночных животных), а также использовать Дипломатию, чтобы :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` на них и :ref:`Попросить (Request) <skill--Diplomacy--Request>` у них что-либо.
Большинство пчел, бабочек, мотыльков и жуков изначально относятся к вам безразлично или дружелюбно и дают вам время изложить свои доводы, однако другие членистоногие реагируют на вас, как и на любого другого искателя приключений.


.. _ancestry-heritage--Sprite--Nyktera:

Никтера (`Nyktera <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=144>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 129

У вас есть черты летучей мыши, близость с летучими мышами и непревзойденный слух.
Пока вы можете нормально слышать, то можете использовать действие :ref:`action--Seek`, чтобы ощущать "необнаруженных" существ в 60-футовом конусе, вместо 30-футового конуса.
Еще вы получаете бонус обстоятельства +2 к поиску "необнаруженных" существ действием :ref:`action--Seek` в пределах 30 футов, которых можете слышать.


.. _ancestry-heritage--Sprite--Pixie:

Пикси (`Pixie <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=145>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 129

Вы больше других спрайтов.
Вместо крошечного размера, вы имеете маленький размер.




Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (Sprite Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как спрайт, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Sprite--Corgi-Mount:

Ездовой корги (`Corgi Mount <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2631>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- спрайт

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 129

----------

Самые маленькие из фей ездили верхом на корги с незапамятных времен, что привело к узору на спине корги, который называется "седло феи".
Вы установили магическую связь с корги, который может служить вашим ездовым животным.
Ваш фамильяр-корги маленького размера, а не крошечного, и его можно использовать в качестве вашего ездового животного, в отличие от большинства фамильяров.
У него есть способность "Нюх", которое как обычно считается к вашему ограничению способностей фамильяра и хозяина.
Кроме того, он никогда не может получить способность фамильяра, которая дает ему любые Скорости, кроме наземной Скорости.
Если вы пикси, то не можете ездить на корги из-за вашего размера, но можете взять эту способность, чтобы получить фамильяра-корги.


.. _ancestry-feat--Sprite--Evanescent-Wings:

Мимолетные крылья (`Evanescent Wings <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2632>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- спрайт

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 130

----------

У вас появились крылья, которыми можно порхать короткими рывками.
Вам не нужно тратить никаких дополнительных действий, чтобы достать до чего-то в своем пространстве, что могло бы достать существо среднего размера.
Например, если вы хотите открыть банку с печеньем, расположенную в 4 футах от земли, то для этого вам нужно потратить всего 1 действие :ref:`action--Interact`.
Когда вы применяете "Мимолетные крылья", чтобы порхнуть на более высокое место в вашем пространстве, ваше действие получает признак :t_move:`движение`.


.. _ancestry-feat--Sprite--Fey-Cantrips:

Фейские чары (`Fey Cantrips <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2633>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- спрайт

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 130

----------

Вы научились чарам, которые спрайты использовали с незапамятных времен.
Вы получаете :ref:`spell--d--Dancing-Lights` и :ref:`spell--g--Ghost-Sound` как врожденные природные чары.
Если вы обладаете наследием :ref:`ancestry-heritage--Sprite--Grig`, то вы еще получаете :ref:`spell--d--Detect-Magic`, а если вы обладаете наследием :ref:`ancestry-heritage--Sprite--Draxie`, то получаете :ref:`spell--p--Prestidigitation`.


.. _ancestry-feat--Sprite--Speak-with-Bats:

Говорить с летучими мышами (`Speak with Bats <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2634>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- спрайт

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Sprite--Nyktera`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 130

----------

Вы можете задавать вопросы и получать ответы, а также использовать навык Дипломатии с летучими мышами.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 ко всем проверкам Дипломатии, чтобы :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` на летучих мышей и :ref:`Попросить (Request) <skill--Diplomacy--Request>` у них что-либо.


.. _ancestry-feat--Sprite--Sprites-Spark:

Искра спрайта (`Sprite's Spark <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2635>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- спрайт

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 130

----------

Вы можете запустить во врага частичку своей магии.
Вы получаете дистанционную безоружную атаку, относящуюся к группе оружия "праща", имеющую максимальную дальность 20 футов и наносящую 1d4 урона (к броску урона не добавляется никакой модификатор характеристики).
Тип урона и название безоружной атаки зависит от вашего наследия; большинство наследий спрайтов не представленных в "Lost Omens: Ancestry Guide" используют атаку "светящаяся искра".
Как и другие безоружные атаки, вы можете улучшать эту атаку с помощью :ref:`item--Handwraps-of-Mighty-Blows`.

* :ref:`ancestry-heritage--Sprite--Draxie`: эйфорическая искра (ментальный)
* :ref:`ancestry-heritage--Sprite--Luminous` (aka Firefly): светящаяся искра (огонь)
* :ref:`ancestry-heritage--Sprite--Grig`: диссонирующая искра (звук)
* :ref:`ancestry-heritage--Sprite--Melixie`: жалящий бросок (яд)
* :ref:`ancestry-heritage--Sprite--Nyktera`: импульс ультразвука (звук)
* :ref:`ancestry-heritage--Sprite--Pixie`: пыль пикси (ментальный)





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Sprite--Animal-Speaker:

Собеседник животных (`Animal Speaker <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2636>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- спрайт

**Предварительные условия**: умение общаться с каким-либо видом животных (таким как летучие мыши или членистоногие)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 130

----------

Вы можете разговаривать со всеми животными, а не только с определенной группой.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` на животных (что обычно использует навык Дипломатии).


.. _ancestry-feat--Sprite--Catchy-Tune:

Цепляющий мотив (`Catchy Tune <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2637>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эмоция
- слуховой
- концентрация
- ментальный
- спрайт

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 130

----------

Вы создаете такую запоминающуюся мелодию, что ваши враги не могут не танцевать.
Совершите проверку Выступления против КС Воли всех врагов в 30-футовой эманации.

| **Критический успех**: Цель получает штраф состояния -10 футов Скорости и застигнуто врасплох, и то и другое на 1 раунд
| **Успех**: Цель получает штраф состояния -5 футов Скорости на 1 раунд
| **Критический провал**: Цель временно иммунна на 1 час


.. _ancestry-feat--Sprite--Fey-Disguise:

Маскировка феи (`Fey Disguise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2638>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- спрайт

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 131

----------

Вы можете замаскировать себя магическими иллюзиями.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--i--Illusory-Disguise` как врожденное природное заклинание 1-го уровня.
На 7-м уровне, заклинание усиливается до 2-го уровня, и каждые 2 уровня после этого, оно усиливается на дополнительный уровень заклинания.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Sprite--Energize-Wings:

Придать крыльям энергии (`Energize Wings <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2639>`_) |д-1| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- природный
- трансмутация
- трансформация
- концентрация
- спрайт

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Sprite--Evanescent-Wings`

**Частота**: раз в час

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 131

----------

Вы подпитываете свою магию, чтобы придать своим крыльям энергии, временно преобразуя их в сияющую величественную форму.
На 1 минуту вы получаете Скорость полета 30 футов.


.. _ancestry-feat--Sprite--Fey-Magic:

Магия феи (`Fey Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2640>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- спрайт

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 131

----------

Вы можете использовать магию фей, чтобы спрятаться и раскрыть спрятанных врагов.
Вы можете сотворять :ref:`spell--f--Faerie-Fire` и :ref:`spell--i--Invisibility`, как врожденные природные заклинания, каждое раз в день.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Sprite--Fey-Skin:

Кожа феи (`Fey Skin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2641>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- спрайт

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 131

----------

Хотя вы и более восприимчивы к холодному железу, чем большинство Бескрылых, вы также обладаете невероятной стойкостью и более глубокой связью с целительными энергиями Первого мира.
Увеличьте свои максимальные Очки Здоровья на значение, равное вашему уровню.
Если вы отдыхаете 10 минут, яркий свет Первого мира просачивается в вашу форму из ваших крыльев (или места, где они были быть), благодаря чему вы восстанавливаете количество ОЗ, равное вашему уровню;
они суммируются с любыми ОЗ, которые вы восстанавливаете от :ref:`skill--Medicine--Treat-Wounds`.
Однако вы получаете слабость 5 к холодному железу.


.. _ancestry-feat--Sprite--Invisible-Trickster:

Невидимый трикстер (`Invisible Trickster <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2642>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- спрайт

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 131

----------

Вы узнали как становиться невидимым и оставаться таким.
Вы можете раз в час сотворять :ref:`spell--i--Invisibility` как врожденное природное заклинание 4-го уровня.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Sprite--Heros-Wings:

Крылья героя (`Hero's Wings <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2643>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- спрайт

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Sprite--Energize-Wings`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 131

----------

Вы начали последние шаги к раскрытию своего потенциала.
Ваши крылья всегда в своей величественной форме, и вам не нужно применять :ref:`ancestry-feat--Sprite--Energize-Wings`, что дает вам постоянную Скорость полета.
Кроме того, спрайты узнают вас как могущественного героя (или злодея) по вашим уникальным крыльям и впечатлены должным образом.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 ко всем проверкам Дипломатии и Запугивания против спрайтов, и получаете преимущества способности навыка :ref:`feat--Glad-Hand` против других спрайтов, не получая штрафа -5 к вашей проверке Дипломатии.





.. include:: /helpers/actions.rst