.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Strix:

Стрикс (`Strix <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=40>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Известные на своем языке как итарии, стриксы - птичьи гуманоиды живущие уединенно, преданные своей родине и своим племенам.
	Они защищают свои драгоценные сообщества широким размахом крыльев и острыми когтями.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :rare:`редкий`


	.. rubric:: Очки здоровья

	8


	.. rubric:: Размер

	Средний


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Ловкость

	Свободное


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Стрикский

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Драконий, Гигантов, Гномий, Инфернальный и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	Гуманоид

	Стрикс


	.. rubric:: Сумеречное зрение

	Вы можете видеть при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, и вы игнорируете состояние "скрыт" из-за тусклого света.


	.. rubric:: Крылья (Wings)

	Все стриксы обладают мощными крыльями.
	Хотя не все стриксы сосредотачиваются на оттачивании своих летных навыков, сильный взмах их крыльев помогает преодолевать большие расстояния при прыжке.
	:ref:`Прыгая (Leaping) <action--Leap>` горизонтально, вы двигаетесь на 5 футов дальше.
	Вы автоматически не проваливаете свои проверки :ref:`skill--Athletics--HJump` или :ref:`skill--Athletics--LJump`, если сначала не :ref:`Перемещаетесь (Stride) <action--Stride>` хотя бы на 10 футов.
	Кроме того, когда вы выполняете :ref:`skill--Athletics--LJump`, то можете прыгнуть на расстояние вплоть до 10 футов дальше, чем по результату проверки Атлетики, однако все так же с ограничением равным вашей Скорости.




Превыше всего стриксы ценят свирепость, месть и преданность.
Их грозные темные крылья и долгая история мести за погибших членов семьи сделали их крылатыми дьяволами в глазах соседних человеческих народов.
Вопреки своей неправильно понятой природе, стриксы могут гордиться духовной, артистической и сострадательной культурой, которую редко можно увидеть за пределами их насестов.

По мере того, как популяции стриков начинают возрождаться и распространяться за пределы горного региона, известного как "Насест дьявола", их племена теперь испещряют ландшафт Челии и окружающих наций.
Паря над горами, лесами и пляжами, стриксы всегда возвращаются домой благодаря глубоким связям, которые они разделяют со своими сородичами.
Если вам нужен персонаж, который верный, но загадочный, яростный, но артистичный, и жаждущий взлететь над миром, вам следует сыграть стриксом.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Посвятить себя своей семье, друзьям или обществу
* Таить унаследованное недоверие к людям
* Держать незнакомцев на расстоянии вытянутой руки и, возможно, проявлять наивность в отношении мира за пределами вашей родины


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Ценят вашу преданную дружбу, даже если они не понимают стоящую за ней культурную историю
* Будут относиться к вам как к почтовому голубю, прося вас доставить письма или о других подобных услугах
* Считают вашу внешность пугающей из-за полного отсутствия опыта со стриксами


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Стриксы - птицеподобные гуманоиды с устрашающими когтями и пернатыми крыльями, растущими из спины.
При среднем росте в 6 футов, стриксы выше большинства людей, но очень легкие для своего размера.
Стриксы считаются взрослыми в возрасте 14 лет и имеют среднюю продолжительность жизни 40 лет.
У них заостренные уши и большие глаза, которые обычно черные от склеры до зрачка, но иногда имеют пронзительный золотистый цвет.
Стриксам не хватает способности двигать глазами независимо от головы, что приводит к характерным резким движениям, когда их взгляд переключается между целями.
Их тела обычно подтянутые с выраженной мускулатурой, как результата силы, необходимой для сгибания крыльев.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Стриксы - редкий и замкнутый народ, который цепляется за свои исконные территории.
Они живут небольшими племенами, но некоторые живут небольшими группами сплоченных особей.
Самые большие поселения стриксов проживают на Насесте дьявола, но небольшое количество из их рода путешествовали далеко через Голарион.
Стриксы испытывают сильную эмпатию и привязанность к своей семье и другим членам сообщества.
Они ставят потребности своего сообщества выше своих индивидуальных желаний, а их банды и племена получают выгоду от простого, но грамотно организованного разделения труда.
Племена стриксов возглавляет рокоа, женщина-лидер племени.

Долгая история конфликта с соседней нацией Челии, в первую очередь зародила в стриксах глубокий страх и подозрительность к людям, которых они называют котаара.
Стриксы изо всех сил пытались удержать свои территории и поддерживать свою численность перед лицом постоянного конфликта с этими врагами, которые, помимо попыток уничтожить то, что они считают крылатыми дьяволами, значительно превосходят их численностью.
Из-за их тесно связанных групп потеря одного члена племени является ужасающей.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Из-за глубокого уважения к правилам функционирующего общества стриксы редко бывают хаотичными, но некоторые могут проявлять гибкость в принятии правил посторонних обществ.
Стриксы, как правило, нерелигиозны и вместо этого используют истории из эпоса, известного как *Коррсат Акра*, или "Разрозненное гнездо", чтобы повествовать им об их происхождении и указать направление их нынешнего места в мире.
Они сильно вкладываются в жизнь своих товарищей и переживают сильную скорбь по их уходу.

:ref:`Фаразма <Deity--Pharasma>` является распространенным источником влияния среди религиозных стриксов из-за популярности религиозных и духовных практик почитания жизней и смертей в их любимом сообществе.
:ref:`Гозрей <Deity--Gozreh>` также оказывает повседневное влияние на многих стриксов, которые умоляют Ветер и Волны дать им попутный ветер для полета и защитить их сородичей, когда небо потемнеет от ярости.
:ref:`Эрастил <Deity--Erastil>` и даже :ref:`Тораг <Deity--Torag>` представляют две версии социального строя и могут быть объединяющими божествами целых племен.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Стриксы-авантюристы

Стриксы искатели приключений обычно берут предыстории эмиссара, отшельника, кочевника, разведчика или беспризорника.
Стриксы ловкие бойцы и расчетливые авантюристы, которые преуспевают в роли друидов, воинов, монахов, рейнджеров или плутов.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Имена сриксов состоят из звуков, которые напоминают щебетание, визг или трели различных птиц, и на их правила именования в первую очередь влияют традиции и духовность.
Стриксы в небольших сообществах могут использовать общий слог для всех имен, чтобы выразить их единство.
Из-за их глубокой привязанности к членам своей семьи, детей очень часто называют в честь других близких, иногда с дополнительным слогом или небольшим изменением произношения.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Чиит-иир, Цикриити, Икатарии, Иркоата, Каата, Киило, Кирии, Рака, Роататвиил, Туриило, Турук, Твиил



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Поселения стриксов (Strix Settlements)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 135

Поселения стриксов, называемые насестами, представляют собой возвышенные жилища в самой высокой точке местного ландшафта.
Горы крайне хороши, в особенности если они имеют высокие шпили, которые делают пешее передвижение невозможным.
Стриксы, живущие в лесах, строят свои сообщества вокруг самых больших деревьев из доступны, а жители приморских районов предпочитают устраивать свои жилища вдоль опасных скал.

Безусловно, самое большое сообщество стриксов проживает в Сирикскрии, что переводится со стрикского языка как "Визжащий шпиль".
Это племя, насчитывающее более 500 человек, является культурным эпицентром Насеста дьявола и всей авистанской популяции стриксов.
Дополнительные поселения включают Икараку в лесу Барровуд у подножия гор Менадор и небольшое племя на берегу Черной бухты, которые установили терпимые торговые отношения с соседней рыбацкой деревней.



.. rst-class:: h4
.. rubric:: Повествование стриксов (Strix Storytelling)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 136

Стриксы используют рассказывание историй, чтобы устно передавать историю своего народа и исполнять поэтические сказки, которые похожи на песни, когда поются на их родном языке.
Птенцы стриксов растут, слушая, как истории поют им колыбельными и серенадами повседневной жизни.
Сильные моменты перемежаются криками, а скорбные рассказы витают в воздухе, как тихое воркование.
Одна распространенная история рассказывает о мстительном стриксе, крылья которого стали великолепно красными, но который скрывал лицо за маской, стыдясь действий, которые привели к его славе.
Другой напев для птенцов предупреждает о таинственном паразите, который прячется в грязных перьях.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Рокоа (Rokoas)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 137

Племена стриксов возглавляет духовный, социальный и военный лидер называемый рокоа.
Рокоа - старшие женщины-лидеры, которые совещаются с советом других воинов и спиритуалистов, чтобы принимать решения для всего сообщества.
Молодые женщины стриксы на раннем этапе отбираются в качестве потенциальных преемниц нынешнего рокоа племени.
Часто рокоа сама выбирает своего любимого протеже, чтобы передать ей рассказы, боевые стратагемы и духовное понимание.





Наследия стриксов (Strix Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Стриксы исполняют различные роли в своих тесных коллективных группах и адаптировались, чтобы обеспечить максимум возможностей для себя и своего сообщества.
Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Strix--Nightglider:

Ночной (`Nightglider Strix <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=146>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 135

Вы посвященная ночная птица, наблюдающая и охотящаяся в самых темных условиях.
Вы получаете ночное зрение.


.. _ancestry-heritage--Strix--Predator:

Хищник (`Predator Strix <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=147>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 135

Вы происходите из рода стриксов с исключительно широкими крыльями и длинными когтями.
Вы получаете безоружную атаку ближнего боя когтями, которая наносит 1d4 рубящего урона.
Ваша атака когтями относится к группе "драка" и имеет признаки :w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное` и :w_unarmed:`безоружное`.


.. _ancestry-heritage--Strix--Scavenger:

Собиратель (`Scavenger Strix <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=148>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 135

Ваши предки родом из страны, где еды было мало, а угроз много.
Вы обучены Выживанию.
Вы получаете бонусную способность навыка :ref:`feat--Forager`.
Ваша тщательность при сборе еды дает вам бонус обстоятельства +1 к проверкам Выживания для :ref:`downtime--Subsist`.


.. _ancestry-heritage--Strix--Shoreline:

Прибрежный (`Shoreline Strix <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=149>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 135

Вы потомок стриксов, которые путешествовали по побережью.
Ваши перья обладают особой водоотталкивающей способностью и имеют гладкий угол для ныряния, что позволяет ловить рыбу и другую добычу на мелководье.
Вы обучены Атлетике и получаете бонусную способность навыка :ref:`feat--Underwater-Marauder`.


.. _ancestry-heritage--Strix--Songbird:

Певчий (`Songbird Strix <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=150>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 135

Вы происходите из талантливого рода стриксов рассказчиков.
С самых высоких гор и чистейших пейзажей, где ваши легкие наполняются великолепным чистым воздухом, вы издаете трели, свист и нежные песни.
В то время как естественные звуки делают вас предрасположенным к пению, голос делает вас предрасположенным к подражанию.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Обмана, чтобы :ref:`Подражать (Impersonate) <skill--Deception--Impersonate>` имитации голоса, в тех случаях когда звук голоса является единственным фактором; если вы мастер Обмана, то вместо этого получаете бонус обстоятельства +2.
Еще вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Выступления при пении; если вы мастер Выступления, то вместо этого получаете бонус обстоятельства +2.




Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (Strix Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как стрикс, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Strix--Nestling-Fall:

Падение из гнезда (`Nestling Fall <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2644>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стрикс

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 136

----------

Вы доверяете силе своих крыльев и можете расправить их, чтобы безопасно парить к земле.
Пока вы можете действовать, то не получаете урона от падения, независимо от высоты падения.


.. _ancestry-feat--Strix--Story-Crooner:

Исполнитель историй (`Story Crooner <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2645>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стрикс

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 136

----------

Вы талантливый рассказчик и эффективно используете свой голос.
Вы обучены Выступлению.
Если вы автоматически станете обучены Выступлению, то вместо этого обучаетесь навыку на свой выбор.
Еще вы получаете способность навыка :ref:`feat--Impressive-Performance` и бонус обстоятельства +1 когда :ref:`Выступаете (Performing) <skill--Performance--Perform>` перед аудиторией стриксов.


.. _ancestry-feat--Strix--Defender:

Стрикс-защитник (`Strix Defender <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2646>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стрикс

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 136

----------

Ваша родовая вражда с людьми дает вам опыт борьбы со злобными врагами, а ваша месть не знает границ.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Восприятия, Запугивания и Выживания против людей, а также к броскам урона оружием и безоружными атаками против людей.
Однако ваша ненависть к людям сразу же очевидна, что дает вам штраф обстоятельства -2 к проверкам Дипломатии против них и обычно их отношение к вам начинается на один шаг хуже.


.. _ancestry-feat--Strix--Lore:

Знания стриксов (`Strix Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2647>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стрикс

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 136

----------

Вы хорошо связаны со своим племенем и, возможно, даже с общинами стриксов помимо вашей собственной, где вы узнали о земле и приемах грациозного движения.
Вы становитесь обучены Акробатике и Природе.
Если вы автоматически станете обучены одному из этих навыков (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Еще вы становитесь обучены Знаниям стриксов.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Strix--Feathered-Cloak:

Пернатый плащ (`Feathered Cloak <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2648>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стрикс

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 136

----------

Чтобы слиться с приземленными и бескрылыми, вы складываете крылья прямо за спиной, создавая иллюзию пернатого плаща.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Обмана, чтобы :ref:`skill--Deception--Impersonate` в свою версию не являющуюся стриксом.

Дополнительно, ваши сложенные крылья помогают вам скрывать на себе объекты, давая бонус обстоятельства +2 к проверкам Скрытности для :ref:`skill--Stealth--Conceal-an-Object`.


.. _ancestry-feat--Strix--Fledgling-Flight:

Полет птенца (`Fledgling Flight <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2649>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стрикс

**Частота**: раз в раунд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 136

----------

Вы можете летать по воздуху короткими рывками с половиной вашей наземной Скорости.
Если вы не закончите свое движение на твердой земле, то падаете в конце своего хода.


.. _ancestry-feat--Strix--Vengeance:

Месть стрикса (`Strix Vengeance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2650>`_) |д-р| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эмоция
- ментальный
- стрикс

**Частота**: раз в 10 минут

**Триггер**: Вы или союзник-стрикс, которого вы можете видеть, получает урон от критического попадания врага

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 137

----------

Вы посвящаете себя уничтожению тех, кто причиняет вред вашей родне.
До конца вашего следующего хода, вы наносите дополнительные 1d6 урона :ref:`Ударами (Strikes) <action--Strike>` по спровоцировавшему врагу.
Бонус увеличивается до 2d6 если вы используете :ref:`разящее <item--Magic-Weapon>` оружие или безоружную атаку, и до 3d6 если вы используете :ref:`старшее разящее <item--Magic-Weapon>` оружие или безоружную атаку.


.. _ancestry-feat--Strix--Thrown-Voice:

Чревовещание (`Thrown Voice <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2651>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стрикс

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 137

----------

Вы научились чревовещать сквозь ветры, обманывая других относительно вашего местоположения.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--v--Ventriloquism` как врожденное природное заклинание.
Если вы обладаете наследием :ref:`ancestry-heritage--Strix--Songbird`, то вместо этого можете сотворять его дважды в день.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Strix--Ferocious-Gust:

Свирепый порыв (`Ferocious Gust <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2652>`_) |д-2| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воздействие
- воздух
- концентрация
- стрикс

**Частота**: раз в 10 минут

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 137

----------

Сильными ударами крыльев вы вызываете яростный порыв ветра и направляете его на своих противников.
Этот удар воздуха обладает эффектами :ref:`spell--g--Gust-of-Wind` с КС равным вашему КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.


.. _ancestry-feat--Strix--Juvenile-Flight:

Юношеский полет (`Juvenile Flight <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2653>`_) |д-2| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стрикс

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 137

----------

Вы раскрываете свои крылья для путешествия и можете держать их в раскрытом состоянии в течение 10 минут.
Пока крылья раскрыты, вы получаете Скорость полета, равную вашей наземной Скорости.
Если у вас есть :ref:`ancestry-feat--Strix--Fledgling-Flight`, то вы получаете бонус состояния +10 футов к своей Скорости полета "Юношеского полета".
Как обычно, так как ваша Скорость полета зависит от наземной Скорости, этот бонус состояния не складывается с бонусами состояния к вашей наземной Скорости, если вдруг они у вас есть.


.. _ancestry-feat--Strix--Rokoan-Arts:

Искусства рокоа (`Rokoan Arts <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2654>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стрикс

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 137

----------

Духи предков начали связываться с вами, давая вам силы, характерные для рокоа.
Вы можете сотворять :ref:`spell--s--Speak-with-Animals` и :ref:`spell--s--Status` как врожденные природные заклинания, каждое раз в день.


.. _ancestry-feat--Strix--Wing-Step:

Шаг крыла (`Wing Step <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2655>`_) |д-1| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стрикс

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 137

----------

Резко взмахнув крыльями, вы легко держишься на ногах.
Вы :ref:`Шагаете (Step) <action--Step>` дважды.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Strix--Ancestors-Transformation:

Превращение предка (`Ancestor's Transformation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2656>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стрикс

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 137

----------

Вы можете общаться с духами предков, чтобы принять форму огромного первобытного стрикса.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--a--Aerial-Form` как врожденное природное заклинание 5-го уровня, но вы принимаете форму первобытного стрикса, используя характеристики формы птицы.


.. _ancestry-feat--Strix--Fully-Flighted:

Постоянный полет (`Fully Flighted <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2657>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стрикс

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Strix--Juvenile-Flight`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 137

----------

Вы все время получаете эффекты :ref:`ancestry-feat--Strix--Juvenile-Flight`, а не только раз в день на 10 минут.
Это в том числе включает бонус состояния к вашей Скорости, если у вас есть :ref:`ancestry-feat--Strix--Fledgling-Flight`.





.. include:: /helpers/actions.rst