.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Мегатерий (Megatherium)
============================================================================================================

Мегатерии обитают в глубине древних лесов и влажных джунглей.
Этих жутко территориальных существ обычно унюхивают, прежде чем замечают глазами.
Хотя мегатерии передвигаются на четвереньках, они могут доставать листву на высоте 20 футов, вставая на задние лапы и короткий толстый хвост.
Их огромные передние лапы, используемые для сгибания ветвей деревьев, чтобы достать до них ртом, могут надвое рассечь лошадь и раздавить ее всадника.

Мускус мегатерия служит предупреждением потенциальным хищникам и другим мегатериям о том, что они подошли слишком близко.
Взрослые мегатерии настолько территориальны, что большинство из них не размножаются более 2 раз за всю жизнь.
Хотя эти существа регулярно патрулируют свою территорию в поисках нарушителей, они, стараются избегать поселений, если только не сталкиваются с дефицитом еды.
Когда они все же забредают в города, то за день съедают целые сады.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Megatherium:

Мегатерий (`Megatherium <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1314>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`огромный`
- животное

**Источник**: Bestiary 3 pg. 248

**Восприятие**: +13;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Навыки**:
Атлетика +16,
Выживание +11,
Скрытность +9

**Сил** +7,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** -4,
**Мдр** +2,
**Хар** -1

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +11

**ОЗ**: 85


**Мускус (Musk)**
(:t_aura:`аура`, :t_olfactory:`обонятельный`)
20 футов.
Существо, попадающие в ауру или начинающее в ней свой ход, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 19, иначе получает :c_sickened:`тошноту 1`.
Пока находятся в ауре, существа на которых она подействовала получают штраф обстоятельства -1 к восстановлению от этого состояния тошноты.
Существо, совершившее успешный спасбросок временно иммунно на 1 минуту.

----------

**Скорость**: 30 футов,
карабканье 10 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +15 [+10/+5] (досягаемость 10 футов),
**Урон** 2d8+8 рубящий 
+ :ref:`cr_ability--Knockdown`

**Ближний бой**: |д-1| нога +15 [+11/+7] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d6+8 дробящий

:ref:`cr_ability--Rend` |д-1| коготь





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst