.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: h3
.. _Vampire-Nosferatu--Creating:

Создание носферату (Creating a Nosferatu)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Bestiary 3 pg. 282

Вы можете превратить имеющееся живое существо в носферату, выполнив следующие действия.
Существо ниже 8 уровня не достаточно значимо, чтобы быть носферату и скорее всего, вместо этого должно быть :doc:`обычным вампиром </creatures/bestiary/Vampire/index>`.

Повысьте уровень существа на 1 и измените его показатели следующим образом.

* Оно получает признаки :t_undead:`нежить` и :t_vampire:`вампир`, и становится :t_evil:`злым`.
* Увеличьте КБ, модификаторы атак, КС, спасброски и модификаторы навыков на 1.
* Увеличьте Скорость на 5 футов или до 30 футов, в зависимости от того, что даст бо́льшую Скорость.
* Увеличьте урон Ударов и других наступательных умений на 1. Если умение может быть использовано лишь ограниченное количество раз (как например "Атака дыханием" дракона), то вместо этого увеличьте такой урон на 2.
* Уменьшите ОЗ на количество указанное в таблице.
* Носферату получает :ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>` и сопротивление физическому урону (кроме магического дерева) как указано в таблице. Эти умения являются причиной, по которой у носферату меньше ОЗ.

.. rst-class:: condensed-table

+-------------------+-------------+-----------------------------------+
| Начальный уровень | Снижение ОЗ | Быстрое исцеление / Сопротивление |
+===================+=============+===================================+
| 8-14              |         -40 |                                10 |
+-------------------+-------------+-----------------------------------+
| 15+               |         -60 |                                15 |
+-------------------+-------------+-----------------------------------+


.. rst-class:: h4 bst-ability-link
.. _Vampire-Nosferatu--Basic-Abilities:

Основные умения носферату (Basic Nosferatu Abilities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Bestiary 3 pg. 282

Если у базового существа становящегося носферату есть какие-либо возможности, связанные именно с тем, что оно было живым существом, то оно их теряет.
Оно также теряет любые признаки, которые отражали его жизнь в качестве живого существа, например, :t_human:`человек` и :t_humanoid:`гуманоид`.
Возможно, вам также придется скорректировать умения, которые противоречат тематике носферату.
Все носферату получают следующие умения.


:ref:`cr_ability--Darkvision`

:ref:`cr_ability--Negative-Healing`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


**Уязвимости носферату (Nosferatu Vulnerabilities)**

* **Отвращение (Revulsion)**: Носферату не может добровольно приблизиться на расстояние 10 футов к размахиваемому чесноку или размахиваемому религиозному символу незлого божества. Чтобы махать чесноком или религиозным символом, существо должно :ref:`Взаимодействовать (Interact) <action--Interact>`, чтобы делать это в течение 1 раунда (аналогично :ref:`action--Raise-a-Shield`). Если носферату непроизвольно приближается к объекту своего отвращения на расстояние 10 футов, он получает состояние :c_fleeing:`бегство`, убегая от субъекта своего отвращения, пока не закончит действие на расстоянии более 10 футов от него. После 1 раунда нахождения под воздействием субъекта своего отвращения, носферату может одиночным действием с признаком :t_concentrate:`концентрация` совершить спасбросок Воли КС 25. При успехе он преодолевает свое отвращение на 1d6 раундов (или 1 час при крит.успехе).

* **Кол (Stake)**: Магический деревянный кол (например подверженный руне :ref:`мощи оружия <item--Weapon-Potency>`, :ref:`spell--m--Magic-Weapon` или подобной магии), вбитый в сердце носферату, снижает его ОЗ до 0 и не позволяет ему исцелиться выше 0 ОЗ, даже в своем гробу. Вбивание кола в носферату требует 3 действий и работает только в том случае, если носферату находится :c_unconscious:`без сознания`. Если кол извлечен, носферату снова может исцелиться выше 0 ОЗ, а если он находится в своем гробу, то 1-часовой период отдыха начинается после извлечения кола. Если отрубить голову носферату и помазать ее :ref:`Святой водой (Holy Water) <item--Holy-Water>`, пока кол находится на месте, носферату будет уничтожен.

* **Солнечный свет (Sunlight)**: Если носферату попадает под прямые солнечные лучи, он немедленно становится :c_slowed:`замедлен 1`. Значение :c_slowed:`замедления` увеличивается на 1 каждый раз, когда носферату заканчивает свой ход на солнечном свету, и это состояние заканчивается когда он больше не на солнечном свету. Если таким способом носферату теряет все свои действия, то он уничтожается.


.. _Vampire-Nosferatu--Abilities--Plagued-Coffin-Restoration:

**Восстановление в чумном гробу (Plagued Coffin Restoration)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_negative:`негативный`)
В отличие от другой :t_undead:`нежити`, носферату не уничтожается при 0 ОЗ.
Вместо этого, он распадается на огромное количество отдельных крыс, разбегающихся во всех направлениях, чтобы вернуться в свой гроб.
Если даже 1 крыса достигнет гроба, носферату может восстановиться.
Носферату восстанавливает свою силу отдыхая в земле с могилы существа, умершего от чумы.
Если его тело отдыхает 1 час в своем наполненном землей гробу, носферату получает 1 ОЗ, после чего его :ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>` начинает работать как обычно.
Если его гроб не содержит достаточно чумной кладбищенской земли, им надо отдыхать в своем гробу 1 день, прежде чем они получат 1 ОЗ и восстановят свое быстрое исцеление.


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Носферату превращается в рой бледно-серых крыс.
Он получает наземную Скорость 30 футов и Скорость карабканья 10 футов и становится :s_large:`большого` размера.
Каждый враг в пространстве роя получает 2d10 колющего урона и должен совершить простой спасбросок Рефлекса с :ref:`высоким КС по уровню <table--GMG--2-11>` носферату. 
Существо провалившее спасбросок подвергается чуме древних (см. далее).


**Чума древних (Plague of Ancients)**
(:t_disease:`болезнь`, :t_virulent:`вирулентный`)

| **Спасбросок**: Стойкость (:ref:`высокий КС по уровню <table--GMG--2-11>` носферату)
| **Возникновение**: 1 день
| **Стадия 1**: :c_drained:`истощен 1` (1 день)
| **Стадия 2**: :c_drained:`истощен 2` и :c_enfeebled:`ослаблен 2` (1 день)
| **Стадия 3**: :c_doomed:`обречен 1`, :c_drained:`истощен 3` и :c_enfeebled:`ослаблен 3` (1 день)
| **Стадия 4**: :c_doomed:`обречен 2`, :c_drained:`истощен 3` и :c_enfeebled:`ослаблен 3` (1 день)
| **Стадия 5**: :c_unconscious:`без сознания` (1 день)
| **Стадия 6**: смерть


**Командовать порабощенным (Command Thrall)** |д-св|
(:t_divine:`сакральный`, :t_auditory:`слуховой`, :t_mental:`ментальный`)
**Требования**: Присутствует один из рабов и он может слышать носферату;
**Эффект**: Носферату дает 1 команду, одному из рабов, которую раб в свой ход выполняет так хорошо как может, в силу своих умений.


**Врожденные сакральные заклинания**:
Носферату может 3 раза в день творить :ref:`spell--t--Telekinetic-Haul` (усиленный до половины своего уровня, округленного до большего) как врожденное сакральное заклинание.
Он использует :ref:`высокий КС <table--GMG--2-11>` для своего уровня.


**Подчинение (Dominate)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_visual:`визуальный`, :t_mental:`ментальный`)
Носферату может творить :ref:`spell--d--Dominate` по желанию, как врожденное сакральное заклинание.
Для его сотворения нужно пристально смотреть в глаза цели, что придает заклинанию :t_visual:`визуальный` признак.
Для спасброска используется :ref:`высокий КС уровня <table--GMG--2-11>` носферату, и преуспевшее существо временно иммунно к Подчинению этого носферату на 24 часа.
Полное уничтожение носферату прекращает подчинение, но простого снижения носферату до 0 ОЗ недостаточно для снятия заклинания.


**Пить кровь (Drink Blood)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
**Требования**: Последним действием носферату был успешный Удар клыками;
**Эффект**: Носферату вонзает свои клыки в целевое существо, чтобы выпить его кровь.
Для этого требуется проверка Атлетики против КС Стойкости существа.
При успехе, целевое существо :c_drained:`истощено 1`, а носферату восстанавливает ОЗ, равные 10% от его максимальных ОЗ, получая излишки ОЗ в качестве временных Очков Здоровья.
"Питье крови" у существа, которое уже :c_drained:`истощено`, не восстанавливает носферату ОЗ, но увеличивает значение :c_drained:`истощения` жертвы на 1.
Носферату также может потреблять кровь, слитую в сосуд для питания, но от этого он не получает ОЗ.
Состояние :c_drained:`истощения` целевого существа уменьшается на 1 в неделю.
Переливание крови, с проверкой Медицины КС 20 и достаточное количество крови или донор крови, через 10 минут уменьшает :c_drained:`истощение` на 1.



.. rst-class:: h4 bst-ability-link
.. _Vampire-Nosferatu--Overlord-Abilities:

Умения носферату-повелителя (Nosferatu Overlord Abilities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Bestiary 3 pg. 283

Поистине древний носферату может обладать необычайными силами над своими врагами.
Чтобы стать носферату-повелителем, существа должны прожить тысячелетия и быть минимум 14-го уровня.


**Тошнотворный воздух (Air of Sickness)**
(:t_aura:`аура`)
30 футов.
Существо попадающее в ауру или начинающее в ней свой ход, должно совершить спасбросок Стойкости со :ref:`средним КС по уровню <table--GMG--2-11>` носферату.
При провале, существо на 1 час получает :c_sickened:`тошноту 1` и штраф состояния -2 к спасброскам против :t_disease:`болезней` и избавления от этого состояния :c_sickened:`тошноты`.


**Врожденные сакральные заклинания**: Как у носферату, но они еще могут 2 раза в день творить :ref:`spell--v--Vampiric-Exsanguination` как врожденное сакральное заклинание.


**Парализующий страх (Paralytic Fear)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
**Требования**: Последним действием носферату-повелителя был успешный Удар когтями;
**Эффект**: Носферату подтаскивает цель Удара вплотную и замораживает ее разум ужасом.
Цель должна совершить спасбросок Воли со :ref:`средним КС по уровню <table--GMG--2-11>` носферату.

| **Критический успех**: Цель невредима.
| **Успех**: Цель :c_immobilized:`обездвижена` страхом до конца следующего хода носферату.
| **Провал**: Цель :c_restrained:`сдерживается` и до конца следующего хода носферату получает штраф обстоятельства -2 к своему КС Стойкости против умения носферату "Пить кровь".
| **Критический провал**: Как провал и цель еще :c_frightened:`напугана 2`.



.. rst-class:: h4 bst-ability-link
.. _Vampire-Nosferatu--Thrall-Abilities:

Умения раба носферату (Nosferatu Thrall Abilities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Bestiary 3 pg. 284

Любое существо, порабощенное носферату, приобретает следующие способности.


:ref:`cr_ability--Fast-Healing`: Раб носферату получает быстрое исцеление 5, из-за того, что его поддерживает кровь его господина.

**Слабости**: Напряжение от того, что его контролируют, изматывает разум раба носферату, давая ему слабость 10 к ментальному урону.


**Связь разума (Mindbound)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`)
Носферату-хозяин жестоко контролирует разум порабощенного им.
Если какое-либо существо, помимо его хозяина, целится в раба эффектом, способным наложить на него состояние :c_controlled:`под контролем`, то хозяин раба кидает против него проверку :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>`, используя в качестве модификатора проверки свой КС Подчинения - 10.


**Смертный щит (Mortal Shield)** |д-р|
**Триггер**: Хозяин раба получит урон от Удара или атаки заклинанием и он находится в соседнем квадрате;
**Эффект**: Раб бросается перед хозяином, получая от атаки половину урона (до применения слабостей или сопротивлений).
Хозяин получает оставшийся урон, применяя слабости или сопротивления как обычно.


**Сплочение (Rally)** |д-р|
**Триггер**: Раб заканчивает свой ход более чем в 30 футах от своего хозяина;
**Эффект**: Раб Перемещается к своему хозяину вплоть до своей Скорости.





.. include:: /helpers/actions.rst