.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Вампир, носферату (`Vampire, Nosferatu <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=273>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary 3 pg. 282

Носферату одни из самых древних вампиров - искаженные остатки смертных, погибших во время великой чумы древности.
Возможно, из-за своего возраста носферату больше не могут создавать себе подобных.
Однако они все еще скрываются среди живых, манипулируя сердцами и умами своих жертв, либо чтобы они служить им за гранью естественной жизни, либо стали пропитанием для носферату, как и многие другие до них.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   Creating-a-Nosferatu
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Создание носферату (Building a Nosferatu)

|rules|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 282

Хотя носферату не могут создавать себе подобных, многие из этих древних вампиров скрываются в различных тенях мира, принимая различные обличия.
При наличии времени, более эффективно создавать нового носферату с нуля, используя :doc:`стандартные правила создания монстров </game_mastering/tools/Building-Creatures>`, как в случае с :doc:`рабом <Nosferatu-Thrall>`, :doc:`злодеем <Nosferatu-Malefactor>` и :doc:`повелителем <Nosferatu-Overlord>`, но вы также можете использовать руководства в разделе :doc:`Creating-a-Nosferatu`, чтобы превратить существующее существо в носферату, скорректировав монстра на свое усмотрение.
В любом случае, специфические способности носферату, такие как негативное исцеление, "Командовать порабощенным" и "Пить кровь" работаю одинаково.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Создание раба носферату (Building a Nosferatu Thrall)

|rules|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 283

Хотя носферату не могут обращать живых в других носферату, они способны создавать порабощенных с помощью 1-дневного ритуала.
Они могут поддерживать количество порабощенных вплоть до своего модификатора Харизмы; создание нового раба сверх этого ограничения освобождает прошлого раба от служения.
Вы можете обратить любое живое не :t_mindless:`неразумное` существо в порабощенного, применив :ref:`Vampire-Nosferatu--Thrall-Abilities` и увеличив его уровень на 1.
Существо иммунное к :t_mental:`ментальным` эффектам не может стать рабом носферату.
Еще вы можете использовать :doc:`стандартные правила создания монстров </game_mastering/tools/Building-Creatures>` и применить те же модификации.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Монстр из легенд (Monster of Legend)

|creatures|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 284

Слово "носферату" появилось в печати с середины 18 века.
Западноевропейцы предполагали, что это румынское слово, обозначающее "вампир", вдохновило некоторых из лучших писателей ужасов.
Четкой этимологии не существует, и хотя неизвестно, действительно ли корни этого слова румынские, сам вампир является неизменным элементом румынского фольклора.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Среди живых (Among the Living)

|lore|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 285

Хотя носферату и имеют устрашающий вид, они обычно живут среди смертных.
Они могут обитать в ветхом поместье, расположенном в тихом районе.
Они также могут обитать в заброшенном замке, охотясь на усталых путников, которые принимают их логово за убежище от стихии.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst