.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Раб носферату (Nosferatu Thrall)
============================================================================================================

Рабы носферату это смертные, связанные волей носферату.
Хотя они не являются :t_undead:`нежитью`, они остаются живыми неестественными способами: питаясь кровью своих хозяев.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Nosferatu-Thrall:

Раб носферату (`Nosferatu Thrall <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1356>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 3 pg. 284

**Восприятие**: +16

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Акробатика +13,
Атлетика +14,
Религия +14,
Обман +15

**Сил** +4,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** +2,
**Мдр** +2,
**Хар** +1


**Предметы**: *разящий двуручная дубина +1*

----------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +16,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +14

**ОЗ**: 135,
:ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>` 5

**Слабости**: :t_mental:`ментальный` 10


**Связь разума (Mindbound)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`)
Носферату-хозяин жестоко контролирует разум порабощенного им.
Если какое-либо существо, помимо его хозяина, целится в раба эффектом, способным наложить на него состояние :c_controlled:`под контролем`, то хозяин раба кидает против него проверку :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>`, используя в качестве модификатора проверки свой КС Подчинения - 10.


**Смертный щит (Mortal Shield)** |д-р|
**Триггер**: Хозяин раба получит урон от Удара или атаки заклинанием и он находится в соседнем квадрате;
**Эффект**: Раб бросается перед хозяином, получая от атаки половину урона (до применения слабостей или сопротивлений).
Хозяин получает оставшийся урон, применяя слабости или сопротивления как обычно.


**Сплочение (Rally)** |д-р|
**Триггер**: Раб заканчивает свой ход более чем в 30 футах от своего хозяина;
**Эффект**: Раб Перемещается к своему хозяину вплоть до своей Скорости.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| *двуручная дубина* +19 [+14/+9] (:w_backswing:`обратный замах`, :w_shove:`толчок`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+10 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| кулак +18 [+14/+10] (:w_agile:`быстрое`, :w_nonlethal:`несмертельное`),
**Урон** 2d6+10 дробящий


**Обратный замах (Swing Back)** |д-1|
**Частота**: раз в раунд;
**Требования**: Последним действием раба носферату был промах Ударом двуручной дубиной;
**Эффект**: Раб носферату совершает другой Удар двуручной дубиной по той же цели, используя штраф множественной атаки предыдущего Удара.





.. include:: /helpers/actions.rst