.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Pantheon--Demon-Bringers:

Демононосцы (`Demon Bringers <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=230>`_)
=============================================================================================================

- :alignment:`ПД`

**Источник**: `Gods of the Expanse (Web supplement) <https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6shqp?Gods-of-the-Expanse>`_

Просторы Муанги полны опасностей.
Особого внимания заслуживают различные :t_demon:`демоны` и другие существа Бездны, бродящие по джунглям.
Многие из этих существ привлечены к Простору Муанги присутствием силы :doc:`Ангажана </lost_omens/Deity/Demon-Lord/Angazhan>` или :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Lamashtu`, в то время как другие являются непосредственными служителями тех, кто верен демоническому.
Хотя Простор Муанги является домом для многих охотников на демонов, которые сдерживают эти злые силы, большинство из них работают в независимых группах.
Только совместными усилиями охотников на демонов Простор Муанги может избавиться от этого демонического присутствия, и народы Простора Муанги могут быть в безопасности.

Охотники на демонов из числа экуджейских эльфов, орков Матанджи, котолюдов Муанги, дварфов Мбе'ке и других начали объединять свои силы в общей охоте на демонов и привели с собой соответствующих богов.
Это привело к поклонению пантеону праведных богов, которые предлагают мощь для уничтожения демонов и мудрость для защиты других.
Благодаря поклонению :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Adanye`, :doc:`Чохару </lost_omens/Deity/Old-Sun-God/Chohar>`, :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Kazutal` (в ее облике Маджауа) и :doc:`Торагу </lost_omens/Deity/Core/Torag>` эти могучие охотники находят необходимые им силы, чтобы сделать Простор Муанги более безопасным местом.
Хотя у этого пантеона изначально не было названия, местное население Муанги в конечном итоге окрестило их Демононосцами, поскольку его верующие приносили домой трофеи в виде демонических голов, когтей или хвостов.
Последователи Демононосцев используют свои навыки для охоты на демонов и другое зло, обитающее в Просторе Муанги.
Они также помогают создавать дома и укрепления для тех, кто не может сражаться, поскольку конечная цель Демононосцев - более безопасная Муанги для всех.


**Эдикты**: Создавать укрепления и защиты, чтобы сберечь тех, кто не может защитить себя; улучшать свои охотничьи умения; искать зло, которое угрожает другим

**Анафема**: Выгнать невинных из безопасных убежищ, намеренно разрушить убежище, позволить призывателям :t_demon:`демонов` жить безнаказанно

**Сферы интересов**: Защита, возмездие, сдерживание

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, НД, ХД (LG, LN, NG, CG)

**Божества пантеона**:

* :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Adanye`
* :doc:`/lost_omens/Deity/Old-Sun-God/Chohar`
* :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Kazutal`
* :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Torag`


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Сила или Телосложение

**Божественный навык**: Выживание

**Предпочитаемое оружие**: мачете

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/creation`,
:doc:`/lost_omens/Domain/family`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/cities`,
:doc:`/lost_omens/Domain/duty`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Mage-Armor`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Creation`
| **7-й**: :ref:`spell--t--True-Target`





.. include:: /helpers/actions.rst