.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Pantheon--Sky-Keepers:

Хранители Неба (`Sky Keepers <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=232>`_)
=============================================================================================================

- :alignment:`НД`

**Источник**: `Gods of the Expanse (Web supplement) <https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6shqp?Gods-of-the-Expanse>`_

Единственное, что более обширно, чем джунгли, горы и реки Муанги, так это небеса, которые покоятся над ними.
Есть много тех, кто стремится взять небеса под контроль, а есть другие, которые стремятся сохранить небеса свободными для всех.
От злых заклинателей, стремящихся использовать погоду для своих порочных прихотей, до смертоносных монстров, из-за которых становится опасно по нему путешествовать.
Небо никогда не бывает по-настоящему безопасным.
К счастью, необычный союз богов работает вместе, чтобы сохранить в безопасности небеса над Просторами.

:doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Apsu`, бог добрых драконов, видел, как его сын :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Dahak` однажды попытался сжечь весь Простор Муанги и взял на себя ответственность защищать небеса, покоящиеся над теми, кто положил конец разрушению Дахака.
Алмазное Кольцо, :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Uvuko` является живым воплощением небес Муанги и ценит помощь Апсу.
Наконец, с недавним освобождением :doc:`/lost_omens/Deity/Elemental-Lord/Ranginori`, повелитель стихии взялся отвоевать небеса у злодеев.
Когда три бога столкнулись друг с другом, они сформировали Пакт Хранителей Неба, посвятив себя как сохранению небес в безопасности для всех, так и поддержанию естественных циклов и порядков неба.
Небо принадлежит всем, но в конечном итоге у него нет хозяина, и попытки навязать свою волю путем насильственного изменения погоды или совершения подобных действий противоречат Пакту.
Последователей Хранителей Неба можно найти по всему Голариону, но внимание Апсу и Увуко к Простору Муанги приводит к тому, что в этом регионе им поклоняются больше.


**Эдикты**: Устранять всех, кто может угрожать живущим среди небес; поощрять других находить способ жить среди облаков; уважайте мощь штормов

**Анафема**: Вмешиваться в естественные фазы неба, лишать существо его врожденных способностей к полету

**Сферы интересов**: Свобода, небеса, штормы, погода

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, ХД (LG, NG, CG)

**Божества пантеона**:

* :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Apsu`
* :doc:`/lost_omens/Deity/Elemental-Lord/Ranginori`
* :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Uvuko`


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Ловкость или Мудрость

**Божественный навык**: Акробатика

**Предпочитаемое оружие**: длинный лук

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/air`,
:doc:`/lost_omens/Domain/change`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`,
:doc:`/lost_omens/Domain/wyrmkin`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/freedom`,
:doc:`/lost_omens/Domain/lightning`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--g--Gust-of-Wind`
| **4-й**: :ref:`spell--f--Fly`
| **9-й**: :ref:`spell--s--Storm-of-Vengeance`





.. include:: /helpers/actions.rst