.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Pantheon--The-Freeing-Flame:

Освобождающее Пламя (`The Freeing Flame <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=231>`_)
=============================================================================================================

- :alignment:`ХН`

**Источник**: `Gods of the Expanse (Web supplement) <https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6shqp?Gods-of-the-Expanse>`_

Местные легенды гласят, что жители Видриана пользовались поддержкой богов, когда пришло время революции.
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Lubaiko` дала первое пламя восстания, буквально, воспламенив первую телегу, которая привела к первоначальному противостоянию на плантации на окраине Эледера.
В рассказах также отмечается, что бочки на тележке взорвались, вызвав мощный взрыв, разбудивший всех на плантации.
Многие говорят, что так :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Cayden-Cailean` выразил свою поддержку.
Пока все переполошились и смотрели, как сражаются те первые слуги и рабы, другие боялись последствий.
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Milani` даровала им надежду, которая наконец придала им силы подняться и бороться за свободу.

Независимо от того, правдивы ли эти истории, сегодня Освобождающее Пламя остается заметным пантеоном среди людей Видриана.
Молодая нация вырвалась из оков угнетения и теперь стремится к самосовершенствованию в будущем - мантра, которой следуют многие видрианцы и последователи Освобождающего Пламени.
Под руководством Милани, мужеством Кайдэна и вдохновением Любайко верующий может выжечь душевные недуги и стать человеком, который свободен делать все, что хочет, но при этом не посягая на других.
Некоторые следуют этим идеалам, чтобы остановить тиранов и освободить тех, кто не может жить свободно, в то время как другие принимают эти учения, чтобы стать независимыми, мало беспокоясь об ожиданиях других.


**Эдикты**: Освобождать других от угнетения; убирать вредные ограничения, будь то физические или духовные; работать над собой и вдохновить других следовать примеру

**Анафема**: Позволять тиранам избежать наказания после окончания их правления, порабощать или угнетать других, мешать другим искренне самовыражаться

**Сферы интересов**: Освобождение, свержение тирании, самореализация

**Мировоззрение последователей**: НД, Н, ХД, ХН (NG, N, CG, CN)

**Божества пантеона**:

* :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Cayden-Cailean`
* :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Lubaiko`
* :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Milani`


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Сила или Харизма

**Божественный навык**: Скрытность

**Предпочитаемое оружие**: меч-трость

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/freedom`,
:doc:`/lost_omens/Domain/change`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/ambition`,
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--a--Anticipate-Peril`
| **3-й**: :ref:`spell--f--Fireball`
| **6-й**: :ref:`spell--m--Mislead`





.. include:: /helpers/actions.rst