.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Pantheon--Touch-of-the-Sun:

Касание Солнца (`Touch of the Sun <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=233>`_)
=============================================================================================================

- :alignment:`НД`

**Источник**: `Gods of the Expanse (Web supplement) <https://paizo.com/community/blog/v5748dyo6shqp?Gods-of-the-Expanse>`_

Легенды утверждают, что :doc:`/lost_omens/Deity/Old-Sun-God/Chohar`, :doc:`/lost_omens/Deity/Old-Sun-God/Luhar` и :doc:`/lost_omens/Deity/Old-Sun-God/Tlehar` были первыми солнечными королями Мзали, построившими город как безопасное убежище для людей Просторов.
Их сила, лидерство и доброта заслужили им место среди небес, превратив их в :ref:`солнечных богов <Deities--Other--Old-Sun-Gods>` Мзали.
Как боги, они встретили :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Sarenrae`, другую богиню солнца, и какое-то время все четверо трудились вместе, чтобы помочь людям Голариона.
В конце концов, намеренно или нет, люди Мзали забыли своих богов солнца.
Солнечные боги наблюдали, как жители Мзали забывали молитвы и песни своим бывшим богам.
Они плакали, потому что их народ больше не мог видеть и слышать их, но Саренрэй подбодрила их: наступит время, когда люди вновь вспомнят богов солнца.

Благодаря усилиям "Светлых львов" Мзали поклонение солнечным богам вернулось в Простор Муанги.
Хотя боги солнца ценят эту возобновленную веру, они не забывают доброту Саренрэй.
Когда их спрашивают об их исчезновении, боги солнца просто заявляют, что выжидали своего часа совместно с другом.
Эта дружба привела к поклонению трем солнечным богам наряду с Саренрэй как великому солнечному пантеону.
Объединенные боги солнца учат, что доброта и второй шанс - главные ценности.
Они также отмечают, что иногда человеку необходимо измениться в кого-то нового, прежде чем он действительно станет самим собой, и учат, что помощь другим с этими изменениях сродни тому, чтобы помочь принести в мир новую жизнь.
Четыре бога знают, что могут быть и другие забытые боги и народы, которым просто нужна какая-то доброта, чтобы пережить период смятения, поэтому они просят поклоняющихся им помочь этим забытым любым возможным способом.
Наконец, солнечные боги дают понять, что заблудшие или покинутые боги все еще могут найти друзей среди божеств и радушно принимать их, чтобы они присоединились к их рядам.


**Эдикты**: Помогать другим с изменениями, которые могут улучшить их жизнь; обращать внимание на тех, кого другие забывают или игнорируют; давать второй шанс; защищать других, когда они не могут постоять за себя

**Анафема**: Бросить вызов солнцу; игнорировать мольбы других, когда вы в состоянии помочь; отказать в том, чтобы дать кому-либо шанс высказать свою правду

**Сферы интересов**: Сострадание, перерождение, солнце

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, НД, ХД (LG, LN, NG, CG)

**Божества пантеона**:

* :doc:`/lost_omens/Deity/Old-Sun-God/Chohar`
* :doc:`/lost_omens/Deity/Old-Sun-God/Luhar`
* :doc:`/lost_omens/Deity/Old-Sun-God/Tlehar`
* :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Sarenrae`


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественный навык**: Дипломатия

**Предпочитаемое оружие**: рапира

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/family`,
:doc:`/lost_omens/Domain/healing`,
:doc:`/lost_omens/Domain/passion`,
:doc:`/lost_omens/Domain/sun`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/change`,
:doc:`/lost_omens/Domain/vigil`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Soothe`
| **2-й**: :ref:`spell--f--False-Life`
| **7-й**: :ref:`spell--f--Fiery-Body`





.. include:: /helpers/actions.rst