.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Меткий стрелок дроу (Drow Shootist)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Свита метких стрелков (Shootist Entourages)

	**Источник**: Pathfinder #165: Eyes of Empty Death pg. 83

	Многие меткие стрелки дроу обладают притягательной бравадой, которая привлекает других следовать за ними и учиться у них.
	Однако лишь немногие стрелки так же искусны в обучении, как в бою, и их последователи - не более чем свита.
	Эти навязчивые поклонники редко бывают такими же удачливыми и быстрыми, как стрелок, поэтому они с поразительной частотой теряют своих последователей из-за монстров или случайностей.


Редкие дроу, специализирующиеся на стрельбе из многозарядного ручного арбалета, вызывают уважение не только своим мастерством, но и удачливостью и развязностью.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Drow-Shootist:

Меткий стрелок дроу (`Drow Shootist <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1387>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХН`
- :size:`средний`
- дроу
- эльф
- гуманоид

**Источник**: Pathfinder #165: Eyes of Empty Death pg. 83

**Восприятие**: +16;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Эльфийский,
Подземный

**Навыки**:
Акробатика +19,
Атлетика +16,
Обман +16,
Запугивание +14,
Скрытность +17,
Воровство +17

**Сил** +2,
**Лвк** +5,
**Тел** +1,
**Инт** +0,
**Мдр** +4,
**Хар** +2


**Предметы**:
рапира,
*многозарядный ручной арбалет +1* (4 магазина),
клепаный кожаный доспех,
:ref:`item--Shootist-Bandolier`,
:ref:`item--Stupor-Poison` (4)


:ref:`cr_ability--Light-Blindness`

----------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +16;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии,
+2 состояния ко всем спасброскам от :t_mental:`ментальных`

**ОЗ**: 120

**Иммунитеты**: :t_sleep:`сон`


**Удача меткого стрелка (Shootist's Luck)** |д-р|
(:t_fortune:`удача`)
**Частота**: раз в день;
**Триггер**: Меткий стрелок проваливает спасбросок;
**Эффект**: Меткий стрелок перекидывает спасбросок используя лучший результат.

----------

**Скорость**: 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| рапира + 18 [+13/+8] (:w_deadly:`смертельное d8`, :w_disarm:`разоружение`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d6+9 колющий


**Дальний бой**: |д-1| *многозарядный ручной арбалет* +20 [+15/+10] (шаг дистанции 60 фт, перезарядка 0 (3 для перезарядки магазина), :w_repeating:`многозарядное`),
**Урон** 1d6+9 колющий + :ref:`item--Stupor-Poison`


**Врожденные сакральные заклинания** КС 24

| **2 ур.**
| :ref:`spell--d--Darkness` (по желанию)
| :ref:`spell--f--Faerie-Fire` (по желанию)
| **Чары (4 ур.)** :ref:`spell--d--Dancing-Lights`


**Отвлекающий выстрел (Distracting Shot)** |д-2|
Меткий стрелок прицеливается и наносит дистанционный Удар.
Если эта атака попадает и наносит урон, цель :c_flat_footed:`застигнута врасплох` до конца хода стрелка, а при критическом попадании до конца следующего хода стрелка.


**Трюк с перезарядкой (Reloading Trick)** |д-2|
**Требования**: Меткий стрелок держит разряженный многозарядный ручной арбалет;
**Эффект**: Стрелок :ref:`Взаимодействует (Interacts) <action--Interact>` для перезарядки многозарядного ручного арбалета и наносит им Удар.


**Выхват меткого стрелка (Shootist's Draw)** |д-1|
**Частота**: раз в раунд;
**Эффект**: Стрелок :ref:`Взаимодействует (Interacts) <action--Interact>`, чтобы выхватить многозарядный ручной арбалет и наносит им Удар, или наносит Удар заряженным многозарядным ручным арбалетом, который держит, а затем Взаимодействует, чтобы убрать его.


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Меткий стрелок наносит дополнительные 2d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst