.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Дроу (`Drow <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=37>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 136

Первые дроу были эльфами, тысячи лет назад бежавшими в глубины мира от разрушительного катаклизма.
В своем путешествии вниз они стали препираться и враждовать, привлекая к себе внимание зловещих разумов превосходящих их собственный.
Было ли это влияние конкретного :ref:`повелителя демонов <Deities--Other--Demon-Lords>`, :doc:`Жестокого Зверя Ровагуга </lost_omens/Deity/Core/Rovagug>` или какой-то другой беспощадной силы - неизвестно, но за это время эльфы преобразились как духовно, так и физически, запятнав свои сердца желаниями жестокости, садизма и насилия.
Цвет их глаз стал зловеще-красным или обесцвеченным белым, а их плоть приобрела неземной лавандовый оттенок, сделавший дроу мгновенно узнаваемыми.
У дроу также развились мощные магические способности и сопротивления, что придало им еще больше сил, хотя и ценой их душ.

В последующие века дроу превратились в могущественное, хотя и жестоко неблагополучное общество, на которое повлияло поклонение :ref:`повелителям демонов <Deities--Other--Demon-Lords>`, и сосредоточились на обеспечении власти и славы для относительно небольшой группы благородных домов.
Многие из этих благородных домов по своей природе матриархальны, и все они хранят верность конкретному покровителю повелителей демонов, но традиции поклонения, войны и волшебства помогают связать часто враждующие дома вместе настолько, что обществу дроу не просто поглотить себя изнутри.
Страх навлечь гнев своего вышестоящего, будь то учитель, родитель, командир или демон которому поклоняются - вот настоящие узы, удерживающие общество дроу вместе, и эта система пользуется уважением как у самого низшего дроу-слуги, так и у самой могущественной жрицы дроу.

Дроу печально известны во всем мире, но до недавнего времени большинство считало, что истории о живущих под землей эльфах-демонопоклонниках, были жуткими легендами, созданными для того, чтобы рассказывать их у костра.
Сегодня существование дроу стало общепризнанной истиной, и хотя их присутствие в темных пещерах глубоко под землей вызывает тревогу, похоже, они пока что оставляют мир на поверхности в покое.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Превращение в дроу (Becoming a Drow)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 136

В редких случаях, когда эльф с поверхности совершает акт жестокости, достаточно ужасный, чтобы привлечь внимание повелителя демонов, превращение в дроу может произойти спонтанно, но такие превращения достаточно редки, что сами по себе являются легендой.
Не было зафиксировано ни одного известного случая обратного превращения дроу в эльфа.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Дроу-изгнанники (Drow Exiles)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 137

Хотя общество дроу является злым, не все дроу придерживаются этих норм.
Те, кто ищет в жизни нечто лучшее, неизменно становятся изгнанниками и часто бегут на поверхность, спасаясь от своих зловещих сородичей.
Такие дроу часто живут отшельниками или ищут общества, где другие еще не слышали легенд об их роде.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Приверженцы хаоса (Adherents of Chaos)

|creatures|

**Источник**: Pathfinder #165: Eyes of Empty Death pg. 82

Вдали от крупных городов дроу, где поклонение повелителям демонов прививается всем жителям с раннего возраста, дроу могут принять поклонение другим сущностям.
Многие дроу чувствуют зов протейских лордов и принимают хаос, искусство и свободу, чтобы отличаться от своих сородичей, поклоняющихся демонам.
В таких общинах с ними часто живут протеи (`proteans <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=82>`_), наставляющие протеже дроу силе хаоса.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst