.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Гоблин (`Goblin <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=55>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 180

У этих маленьких гуманоидов зеленая или серая кожа и большие головы с широкими ушами.
Хотя некоторые гоблины цивилизованны и прилагают все усилия, чтобы считаться достойными представителями гуманоидных сообществ, большинство из них - импульсивные и злобные существа, которым нравится сеять хаос.
Эти гоблины не думают о том, чтобы забивать скот, красть младенцев или сжечь здание только ради сиюминутного удовольствия.
Они наслаждаются злыми розыгрышами над высокими гуманоидами, которых они называют "длинноногими".

Гоблины суеверны, благоговеют перед магией и очарованы огнем; гоблины, овладевшие магией или огнем, заслуживают большого уважения со стороны своих сородичей.
Большинству других гуманоидов трудно понять гоблинскую точку зрения: они ненавидят собачих, но охотно содержат в своих логовах так называемых ":doc:`гоблинских псов </creatures/bestiary/Goblin-Dog>`", бесстрашно нападают на крупных существ, но боятся лошадей, презирают овощи, но считают соленые огурчики деликатесом.
Разумеется, для гоблина, это все в порядке вещей.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Локации гоблинов (Goblin Locations)

|locations|

**Источник**: Bestiary pg. 180

Гоблины сооружают норы в лесах и прибрежных регионах, обычно рядом с поселениями других гуманоидов для удобства собирательства и набегов.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Сокровища гоблинов (Goblin Treasure)

|treasure|

**Источник**: Bestiary pg. 180

Хотя обиталища гоблинов обычно представляют из себя грязные свалки, в них иногда можно найти настоящие сокровища, украденные у длинноногов или других гоблинских племен.
Обычно это небольшие ювелирные украшения, блестящие предметы, такие как ручные зеркальца, и золотые зубы.
Поскольку они редко доверяют друг другу, многие гоблины держат свои самые заветные вещицы при себе; к ним могут относиться полезное оружие или небольшие магические предметы.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst