.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Оса (`Wasp <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=99>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 324

Хотя обычная оса не представляет особой угрозы для выносливого искателя приключений, кроме неприятного укуса, большой и агрессивный рой этих территориальных насекомых, не говоря уже об их особо крупных сородичах, может заставить затаиться целый отряд героев.
Представленные здесь осы - распространенная разновидность, известная также как оса обыкновенная (yellowjacket), но существует множество других видов опасных ос, например, гарундийская разновидность, которая роится в таких огромных количествах, что может уничтожать целые деревни, и ужасные экстрапланарные :doc:`адские осы </creatures/bestiary/Hellwasp-Swarm>`, строящие гнезда в трупах своих жертв.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Священные жала (Sacred Stingers)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 324

Осы считаются священными среди жрецов эльфийского божества :doc:`Калистрии </lost_omens/Deity/Core/Calistria>`, богини мести.
Некоторые жрецы Калистрии призывают :doc:`гигантских ос <Giant-Wasp>` или :doc:`стаи ос <Wasp-Swarm>` в качестве слуг, а некоторые выращивают гигантских ос в качестве питомцев, хранителей храма или компаньонов.
Последователи Калистрии, как духовенство, так и миряне, стремятся подражать склонности осы оставлять ужаленных жертв в живых, чтобы они страдали в течение долгого времени, что является подходящим примером мести.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Парализующий яд (Paralytic Poison)

|treasure|

**Источник**: Bestiary pg. 324

Яд гигантской осы теряет свою силу вскоре после сбора, но алхимики научились сохранять некоторые его свойства, добавляя ряд резких добавок; этот метод делает его еще более смертоносным.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst