.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ancient-Black-Dragon:

Древний черный дракон (`Ancient Black Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=129>`_) / Существо 16
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`огромный`
- кислота
- земноводный
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 106

**Восприятие**: +30;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Драконий,
Гоблинский,
Йотун,
Орочий

**Навыки**:
Акробатика +25,
Атлетика +32,
Запугивание +29,
Обман +29,
Скрытность +27,
Аркана +26

**Сил** +8,
**Лвк** +5,
**Тел** +6,
**Инт** +4,
**Мдр** +5,
**Хар** +5

----------

**КБ**: 39;
**Стойкость**: +30,
**Рефлекс**: +27,
**Воля**: +29;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 325

**Иммунитеты**:
:t_acid:`кислота`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 35


**Удар хвостом (Tail Lash)** |д-р|
**Триггер**: Существо в досягаемости хвоста дракона выполняет действие для Удара или совершает проверку навыка;
**Эффект**: Дракон наносит Удар хвостом по спровоцировавшему существу со штрафом -2.
При попадании, существо получает штраф обстоятельства -2 к спровоцировавшему броску.

----------

**Скорость**: 60 футов,
полет 150 футов,
плавание 60 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +33 [+28/+23] (досягаемость 15 фт, :t_acid:`кислота`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+14 колющий + 2d6 кислота и 2d6 продолжительный кислотой

**Ближний бой**: |д-1| коготь +33 [+29/+25] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+14 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +31 [+26/+21] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+12 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| рога +31 [+26/+21] (досягаемость 15 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+12 колющий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_acid:`кислота`)
Дракон выдыхает брызги кислоты 100-футовой линией, наносящие 17d6 урона кислотой (простой спасбросок Рефлекса КС 39).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар рогами.


**Врожденные арканные заклинания** КС 37

| **2 ур.** :ref:`spell--d--Darkness` (по желанию)


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Порча воды (Corrupt Water)** |д-1|
(:t_arcana:`аркана`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Дракон навсегда оскверняет 10 кубических футов жидкости в пределах 90 футов.
Жидкость становится непитьевой и неспособной поддерживать жизнь дышащую водой.
Это уничтожает жидкие :t_magical:`магические` или :t_alchemical:`алхимические` предметы, если их уровень ниже уровня дракона (существо может совершить спасбросок Воли КС 35, чтобы защитить жидкости, находящиеся в его распоряжении).
Это не влияет на жидкости в теле существа.





.. include:: /helpers/actions.rst