.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Черный дракон (`Black Dragon <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=165>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 104

Убийственные тираны болот, топей, трясин и омутов, черные драконы терроризируют свои владения с особым рвением.
Они, ликующе-садистски управляют своими зловонными княжествами из глубокой пещеры или другого уединенного уголка болота, используя смесь молниеносных набегов и уловок.
Их ненависть к другим существам такая же едкая, как их дыхание, и они редко терпят даже других драконов своего вида, разве только для спаривания или временного сотрудничества в борьбе с общим врагом.

Черные драконы - :t_amphibious:`земноводные`, хотя они дышат воздухом, их жабры также позволяют им дышать водой.
Их жабры и плавники делают их искусными пловцами, хорошо приспособленных для болотной местности и подводных логовищ.
Они иммунны к порченой воде, которая появляется в результате их магической способности "Порча воды".

Логова черных драконов такие же мерзкие, как и их души.
Полы усеяны гниющим мясом, а награбленные сокровища лежат в грязи и слизи их промозглых пещер, среди переплетенных корней и ползучих растений.
Такие места часто кишат паразитами, змеями и слизняками.
Хотя, когда это возможно, они используют естественные пещеры, довольствуясь местами с густой, искривленной растительностью на болотах.
Клады черного дракона состоят в основном из драгоценных камней и дорогих изделий из стекла, так как ценности из более мягких материалов не выдерживают кислотного присутствия дракона.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. _Dragon-Spellcasters--Black:

Черные драконы заклинатели (Black Dragon Spellcasters)
========================================================================================================

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 104

Черные драконы заклинатели обычно творят следующие заклинания.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Молодой черный дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 25, атака +18

| **3 ур.**
| :ref:`spell--s--Slow`
| :ref:`spell--s--Stinking-Cloud`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--b--Blur`
| :ref:`spell--g--Glitterdust`
| :ref:`spell--i--Invisibility`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--a--Alarm`
| :ref:`spell--r--Ray-Of-Enfeeblement`
| :ref:`spell--t--True-Strike`
| **Чары (3 ур.)**
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--t--Tanglefoot`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Взрослый черный дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 30, атака +24;
как молодой черный дракон, плюс:

| **5 ур.**
| :ref:`spell--b--Black-Tentacles`
| :ref:`spell--m--Mariners-Curse`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Clairvoyance`
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| :ref:`spell--s--Suggestion`
| **3 ур.** :ref:`spell--p--Paralyze`
| **Чары (5 ур.)**
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--t--Tanglefoot`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Древний черный дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 37, атака +32;
как взрослый черный дракон, плюс:

| **7 ур.**
| :ref:`spell--f--Finger-Of-Death`
| :ref:`spell--m--Mask-Of-Terror`
| :ref:`spell--r--Reverse-Gravity`
| **6 ур.**
| :ref:`spell--d--Dominate`
| :ref:`spell--t--True-Seeing`
| :ref:`spell--w--Wall-Of-Force`
| **5 ур.** :ref:`spell--p--Prying-Eye`
| **Чары (7 ур.)**
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--t--Tanglefoot`



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Серзилиан (Serzilian)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 105

Великий вирм, черная драконица Серзилиан правит зловонным болотом Грайдмир в Усталаве, где она обитает уже более 800 лет.
Она знает, что где-то в болоте обитает нечто более темное, чем она сама, но пока не знает, как призвать эту сущность.
Пока что, она дремлет, просыпаясь лишь для того, чтобы потребовать жертвоприношений.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst