.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Acrobat:

Акробат (`Acrobat <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=45>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы натренировали свое тело совершать невероятные, казалось бы, сверхчеловеческие грациозные трюки.
Вы двигаетесь так, что ваши противники застигнуты врасплох и неуклюже пытаются ответить, что превращает каждый бой в выступление.


.. _arch-feat--Acrobat--Dedication:

Посвящение акробата (`Acrobat Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1873>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен Акробатике

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 155

----------

Вы становитесь экспертом Акробатики.
На 7-м уровне вы становитесь мастером Акробатики, а на 15-м уровне - легендой.
Всякий раз, когда вы критически успешно делаете проверку Акробатики на :ref:`skill--Acrobatics--Tumble-Through`, то не считаете пространство врага сложной местностью.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа акробата.


.. _arch-feat--Acrobat--Contortionist:

Гимнаст (`Contortionist <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1874>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Acrobat--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 155

----------

Вы можете неожиданно быстро выйти из трудной ситуации, получив преимущество перед врагами, которые пытаются прижать вас к земле.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Quick-Squeeze`, и если вы мастер Акробатики, то вы можете :ref:`Протискиваться (Squeeze) <skill--Acrobatics--Squeeze>` с полной Скоростью.
Всякий раз, когда вам успешно удается :ref:`action--Escape` используя Акробатику, существо которое держало вас, становится застигнуто врасплох для вашей следующей атаки, до конца вашего следующего хода.


.. _arch-feat--Acrobat--Dodge-Away:

Уклониться (`Dodge Away <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1875>`_) |д-р| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Acrobat--Dedication`

**Триггер**: Вы цель атаки ближнего боя

**Требования**: Вы осведомлены об атаке и не застигнуты врасплох

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 155

----------

Вы используете свою акробатическую удаль, чтобы уклониться от атаки, и если хотите, используя импульс, чтобы продолжать двигаться.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к КБ против спровоцировавшей атаки.
Если атака промахивается, вы можете сделать :ref:`action--Step` после Удара.
Если вы мастер Акробатики, вы можете двигаться этим Шагом на 10 футов, вместо обычных 5 футов.


.. _arch-feat--Acrobat--Graceful-Leaper:

Грациозный прыгун (`Graceful Leaper <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1876>`_) / 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: мастер Акробатики, :ref:`arch-feat--Acrobat--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 155

----------

Когда вы прыгаете, масса и мускулы не имеют значения; важны только грация и равновесие.
Вы можете кидать проверку Акробатики вместо проверки Атлетики, когда делаете :ref:`skill--Athletics--HJump` или :ref:`skill--Athletics--LJump`.


.. _arch-feat--Acrobat--Tumbling-Strike:

Кувырок с ударом (`Tumbling Strike <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1877>`_) |д-1| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- размах
- движение
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Acrobat--Dedication`

**Требования**: Вы рядом с врагом

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 155

----------

Сделайте проверку Акробатики против КС Рефлекса врага, который рядом с вами.

| **Критический успех**: Вы двигаетесь через пространство противника, в незанятое пространство, на другой стороне врага относительно вашей начальной позиции. Это движение не провоцирует реакции. Вы не можете передвинуться дальше чем ваша Скорость и должны закончить свое движение рядом с врагом, через чье пространство вы двигались. После движения, вы делаете :ref:`action--Strike` ближнего боя по этому врагу и враг застигнут врасплох для этого Удара.
| **Успех**: Как крит.успех, но враг не застигнут врасплох для Удара
| **Провал**: Вы остаетесь в изначальной позиции, но можете сделать Удар
| **Критический провал**: Нет эффекта


.. _arch-feat--Acrobat--Tumbling-Opportunist:

Кувыркающийся оппортунист (`Tumbling Opportunist <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1878>`_) |д-св| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- атака
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Acrobat--Dedication`

**Частота**: раз в минуту

**Требования**: Ваше недавнее действие было :ref:`skill--Acrobatics--Tumble-Through` или :ref:`arch-feat--Acrobat--Tumbling-Strike` и вы успешно прошли через пространство врага

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 155

----------

Вы используете прилив выносливости, чтобы выполнить захватывающий Акробатический трюк, когда вы мчитесь через пространство противника, оставляя его лежащим на спине.
Вы пытаетесь :ref:`Опрокинуть (Trip) <skill--Athletics--Trip>` врага, через пространство которого вы прошли.
Для этой проверки, вы можете использовать проверку Акробатики вместо Атлетики.





.. include:: /helpers/actions.rst