.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype-multiclass
.. _archetype--Alchemist:

Алхимик (`Alchemist (Archetype) <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=1>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вам нравится в свободное время возиться с алхимическими веществами и формулами, и ваши исследования продвинулись дальше простого экспериментирования.


Мультиклассовые персонажи алхимики (Multiclass Alchemist Characters)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Бесплатные алхимические предметы от архетипа алхимика чрезвычайно полезны персонажам любого класса.
Следующие это лишь некоторые примеры из возможных комбинаций.

* Варвары-алхимики могут смешивать мутагены со своей яростью для дикого эффекта.
* Чемпионы-алхимики могут сфокусировать на алхимических предметах, которые усиливают защиту и исцеляют других, делая их реакции чемпиона и :ref:`spell--focus--Lay-On-Hands` еще лучше.
* Воины-алхимики могут использовать свою алхимию, чтобы получить дополнительные варианты в ситуациях, где их обычная тактика не работает.
* Рейнджеры-алхимики фокусируются на алхимии и силках, получая дополнительную пользу от их навыка Ремесла и делая бомбы для силков с бомбами.
* Плуты-алхимики могут комбинировать плутовские способности связанные с ядами с их бесплатными каждодневными ядами, а бомбы представляют интересный способ нанесения внезапной атаки с различными типами энергетического урона.
* Заклинатели-алхимики часто используют свои алхимические предметы, чтобы меньше зависеть от своего репертуара или подготовленных заклинаний. Например, волшебник-алхимик, который умеет варить :ref:`item--Darkvision-Elixir`, может подготовить другое заклинание вместо :ref:`spell--d--Darkvision`.


.. _arch-feat--Alchemist--Dedication:

Посвящение алхимика (`Alchemist Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=665>`_) / 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип
- посвящение
- мультикласс

**Предварительные условия**: Интеллект 14

----------

Вы применяете свой интерес к алхимии на практике.
Вы становитесь обучены Ремеслу и обращению с алхимическими бомбами; если вы уже были обучены Ремеслу, то становитесь обучены навыку на свой выбор.
Вы становитесь обучены КС класса алхимика.

Вы получаете классовую особенность :ref:`class-feature--Alchemist--Infused-Reagents`, каждый день получая количество реагентов, равное вашему уровню.
Еще вы получаете способность навыка :ref:`feat--Alchemical-Crafting`, и 4 дополнительные формулы для алх.предметов 1-го уровня, а также умение создавать бесплатные предметы во время своих дневных приготовлений.
Ваш уровень :ref:`class-feature--Alchemist--Advanced-Alchemy` равен 1 и не увеличивается сам по себе.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа алхимика.


.. _arch-feat--Alchemist--Basic-Concoction:

Простая смесь (`Basic Concoction <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=666>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Alchemist--Dedication`

----------

Вы получаете способность алхимика 1-го или 2-го уровня.


.. _arch-feat--Alchemist--Quick-Alchemy:

Быстрая алхимия (`Quick Alchemy <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=667>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Alchemist--Dedication`

----------

Вы получаете действие :ref:`class-feature--Alchemist--Quick-Alchemy`.


.. _arch-feat--Alchemist--Advanced-Concoction:

Продвинутая смесь (`Advanced Concoction <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=668>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Alchemist--Basic-Concoction`

----------

Вы получаете 1 способность алхимика.
С целью соответствия предварительным условиям, ваш уровень алхимика равен половине уровня персонажа.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность более одного раза.
Каждый раз, выбирая ее, вы получаете другую способность алхимика.


.. _arch-feat--Alchemist--Expert-Alchemy:

Экспертная алхимия (`Expert Alchemy <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=669>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Ремесла, :ref:`arch-feat--Alchemist--Dedication`

----------

Ваш уровень продвинутой алхимии увеличивается до 3-го.
На 10-м уровне он увеличивается до 5-го.


.. _arch-feat--Alchemist--Master-Alchemy:

Мастерская алхимия (`Master Alchemy <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=670>`_) / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: мастер Ремесла, :ref:`arch-feat--Alchemist--Expert-Alchemy`

----------

Ваш уровень продвинутой алхимии увеличивается до 7-го.
За каждый уровень, который вы получаете после 12-го, ваш уровень продвинутой алхимии увеличивается на 1.





.. include:: /helpers/actions.rst