.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Alter-Ego:

Альтер эго (`Alter Ego <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=187>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 126

Тщательно охраняемый замок в разгар экстравагантного бала, штаб-квартира печально известной городской гильдии воров, запертая комната на задворках убежища культистов - все это идеальные цели использования вашего опыта, чтобы слиться с толпой.
Вместо того чтобы прятаться в тенях, вы используете свою подготовку и скрытые сверхъестественные возможности, чтобы стать зеркалом, играя на восприятии других и принимая любую роль, необходимую для того, чтобы попасть внутрь и выйти из места назначения прежде, чем кто-то успеет понять, что что-то не так.

.. sidebar:: Эльтер эго на Голарионе (Alter Egos in Golarion)

	**Источник**: Dark Archive pg. 127

	Хотя некоторые альтер эго работают самостоятельно, как фрилансеры, они особенно популярны во всевозможных шпионских и разведывательных агентствах по всему Внутреннему Морю и за его пределами.
	:ref:`Faction--Lion-Blades` Талдора, "Сумеречные когти (Twilight Talons)" Андорана, "Серебряные вороны (Silver Ravens)" Равунэля и различные тайные полиции Челии используют альтер эго, чтобы быть в курсе ситуации во всех Сияющих Королевствах и Старой Челии.
	Тем временем могущественные торговые группы, такие как "Золотая лига (Golden League)" в Тянь Ся или :ref:`Faction--Aspis-Consortium`, используют альтер эго для корпоративного шпионажа, чтобы всегда быть на шаг впереди конкурентов.
	В Мзали, на Просторах Муанги, повстанцы, известные как :ref:`BotD--Living--Hunters--Bright-Lions`, часто прибегают к помощи альтер эго, чтобы скрыться от внимания мумифицированного бога-дитя :doc:`Уокены </lost_omens/Deity/Other/More/Walkena>`.

Быть в роли альтер эго означает оставаться незамеченным.
Очень важно быть просто лицом в толпе, и похвалами являются не восторженное обожание толпы, а благодарности от ваших лидеров или монет от ваших клиентов.
Такой расклад может вас вполне устраивать, поскольку вы получаете удовольствие от хорошо выполненной работы и от острых ощущений, когда вы нагло проходите мимо своих обманутых противников.
Или же это может накапливаться до тех пор, пока вы не сможете сдерживаться от драматического разоблачения или фирменной визитной карточки, которая покажет, что вы там были.
Последнее слово перед тем, как спешно покинуть замок, оставленное позади злорадное послание, или какой-либо другой знак раскрывает ваше мастерство - обычно слишком поздно, чтобы ваши жертвы могли что-то предпринять.



.. _arch-feat--Alter-Ego--Dedication:

Посвящение альтер эго (`Alter Ego Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3807>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: обучен Обману и Скрытности

**Источник**: Dark Archive pg. 126

----------

Вы превращаете себя в живое зеркало, становясь двойником кого-то непримечательного, и вживаетесь именно в ту роль, которая поможет вам пройти мимо охраны или попасть на секретный объект.
Вы становитесь экспертом Обмана.
Вы получаете активность :ref:`action--Alter-Ego--Assume-a-Role`.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа альтер эго.

.. rst-class:: description
.. _action--Alter-Ego--Assume-a-Role:

Принятие роли (Assume a Role)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- концентрация

**Требования**: Вы потратили не менее 1 часа на изучение существа, чью роль вы собираетесь копировать, и сделали это за прошлые 3 дня.
Это может включать в себя встречу и обучение у кого-то в этой роли, слежку и шпионаж за кем-то, использование магии для наблюдения за его работой или любой другой метод, при условии, что у вас есть визуальный источник информации.

**Источник**: Dark Archive pg. 126

----------

Вы быстро и точно учитесь выполнять обыденную работу или, по крайней мере, копировать движения настолько, что кажется, будто вы это делаете.
Выбранная роль может принимать различные формы - от повара, уборщика или библиотекаря до члена культа, священника или герцога - но это всегда роль, а не конкретный индивид.

Вы выполняете активность :ref:`skill--Deception--Impersonate`, чтобы выдать себя за представителя той роли, за которой вы наблюдали, и получаете бонус обстоятельства +1 к любым проверкам Обмана, которые вы совершаете, выдавая себя за другого.
Это занимает обычное времени, требуемое вам для Перевоплощения.
Еще вы выбираете один навык Знаний, относящийся к этой роли (например, Фермерские Знания для фермера).
Находясь в роли, вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам этих Знаний, а если вы нетренированы ему, то в качестве бонуса мастерства можете использовать свой уровень.
Вы перестаете принимать эту роль через 24 часа, если начинаете обучаться новой роли или по своему выбору.


.. _arch-feat--Alter-Ego--Change-of-Face:

Смена лица (`Change of Face <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3808>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Alter-Ego--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 126

----------

Вы знаете, что для лучшей маскировки нужны не только правильные навыки, но и правильная внешность - к счастью, с помощью специальных магических приёмов вы можете скопировать и то, и другое.
Когда вы :ref:`Перевоплощаетесь (Impersonate) <skill--Deception--Impersonate>`, вам не нужен :ref:`гримерным наборам <item--Disguise-kit>`; вместо этого простые иллюзии или временные трансмутации пробегают по вашему телу, как осколки зеркала, обеспечивая то, что обычно делает гримерный набор.
Когда вы Перевоплощаетесь таким образом, ваша активность Перевоплощения получает :t_occult:`оккультный` признак.


.. _arch-feat--Alter-Ego--Fake-It-Till-You-Make-it:

Притворяться, пока не получится (`Fake It Till You Make it <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3809>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Alter-Ego--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 127

----------

Когда вы берете роль, вы становитесь более способным к выполнению всевозможных задач, связанных с ней.
Когда вы :ref:`Принимаете роль (Assume a Role) <action--Alter-Ego--Assume-a-Role>`, выберите 2 навыка как-либо связанных с ней; если вы нетренированы им, то в качестве их бонуса мастерства можете использовать свой уровень, и вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам этих навыков до тех пор, пока остаетесь в этой роли.
Вы и Мастер определяете, какие навыки вы берете.


.. _arch-feat--Alter-Ego--In-Plain-Sight:

У всех на виду (`In Plain Sight <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3810>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- навык

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Alter-Ego--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 127

----------

Люди часто видят только то, что хотят видеть - слабость, которой вы умеете пользоваться.
Пока вы :ref:`Приняли роль (Assumed a Role) <action--Alter-Ego--Assume-a-Role>`, то при использовании активности исследования :ref:`expl-activity--Avoid-Notice` вы можете использовать Обман вместо Скрытности в области, где кто-то с вашей ролью не был бы необычным, например, когда вы выдаете себя за моряка или рыбака, проникая в доки.


.. _arch-feat--Alter-Ego--Sound-Mirror:

Зеркало звука (`Sound Mirror <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3811>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Alter-Ego--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 127

----------

Вы искажаете не только зрительное, но и слуховое восприятие, что позволяет вам проходить беззвучно и создавать незначительные шумы для отвлечения - идеальное средство для диверсий и проникновения.
Вы можете сотворять на себя :ref:`spell--s--Silence` как врожденное оккультное заклинание 2-го уровня и :ref:`spell--v--Ventriloquism` как врожденное оккультное заклинание 1-го уровня, каждое раз в день.
Еще вы можете творить :ref:`spell--g--Ghost-Sound` как врожденные оккультные чары.
Вы становитесь обучены броскам атак оккультных заклинаний и КС заклинаний, а вашей ключевой характеристикой колдовства является Харизма.


.. _arch-feat--Alter-Ego--Muscle-Mimicry:

Мышечная мимикрия (`Muscle Mimicry <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3812>`_) |д-р| / 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: обучен Атлетике, мастер Обмана; :ref:`arch-feat--Alter-Ego--Dedication`

**Триггер**: Враг совершает успешное действие :ref:`action--Escape`, :ref:`skill--Athletics--Grapple`, :ref:`skill--Athletics--Trip`, :ref:`skill--Athletics--Shove` или :ref:`skill--Athletics--Disarm`

**Источник**: Dark Archive pg. 127

----------

Ваше изучение кого-то другого, позволяет вам тонко копировать его движения, даже в пылу боя.
Вы изучаете успешный маневр врага и инстинктивно учитесь выполнять его.
В следующий раз, когда вы совершаете то же действие, что и враг, вы получаете бонус обстоятельства +1 к своей проверке Атлетики, или бонус обстоятельства +2, если враг добился критического успеха при своем спровоцировавшем действии.
Вы теряете это преимущество, если не используете его до конца своего следующего хода.


.. _arch-feat--Alter-Ego--Swap-Reflections:

Обмен отражениями (`Swap Reflections <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3813>`_) |д-2| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- недееспособность
- оккультный
- воплощение
- телепортация
- межпространственный
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Alter-Ego--Dedication`

**Частота**: раз в 10 минут

**Источник**: Dark Archive pg. 127

----------

Для получения преимущества вы научились использовать даже свое отражение.
Вы посылаете свое отражение, чтобы оно насильно поменялось местами с отражением врага, протягивая каждого из вас на противоположные концы и меняя местами.
Враг должен находиться в пределах 120 футов, вы оба должны находиться рядом с отражающими поверхностями (такими как стекло, зеркала или спокойная вода), и вы должны быть способны видеть отражение цели и иметь до него :ref:`линию эффекта <ch9--Line-of-Effect>`.
Цель совершает спасбросок Воли против вашего КС заклинания или КС класса, в зависимости от того, что больше.

| **Критический успех**: Нет эффекта.
| **Успех**: Вы меняетесь местами со своей целью или появляетесь рядом с ней, в зависимости от того, что она предпочтет.
| **Провал**: Вы меняетесь местами со своей целью или появляетесь рядом с ней, в зависимости от того, что вы предпочтете.
| **Критический провал**: Вы мгновенно меняетесь местами со своей целью и она становится поймана в своем отражении на 1 минуту. Раз в каждый свой ход, цель может потратить 1 действие, чтобы совершить другой спасбросок Воли для освобождения. При успехе, эффект заканчивается досрочно.


.. _arch-feat--Alter-Ego--Borrow-Memories:

Одолжение воспоминаний (`Borrow Memories <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3814>`_) / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Alter-Ego--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 127

----------

Зная, как кто-либо думает, гораздо легче узнать, где он будет находиться, или даже заменить его.
Вы можете раз в день творить :ref:`spell--m--Mind-Probe` как врожденное оккультное заклинание, используя свой КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.

Если вы сотворяете *исследование разума* на изучаемую вами цель, чтобы :ref:`Принять её роль (Assuming their Role) <action--Alter-Ego--Assume-a-Role>`, и цель провалит спасбросок, то вы можете отложить наступление эффекта этого заклинания до тех пор, пока не "Примете её роль".
Когда используете это заклинание таким способом, вы можете :ref:`Поддерживать (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` его вплоть до 10 раз в течение его продолжительности, каждый раз задавая вопрос.
Это заклинание продолжается до тех пор, пока вы не зададите все 10 вопросов или не перестанете "Принимать эту роль", в зависимости от того, что произойдет раньше.
Вам не нужно :ref:`Поддерживать (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание, чтобы продлевать его продолжительность, а только когда вы задаете вопрос, и для его поддержания вам не нужно находиться в пределах дистанции или иметь :ref:`линию эффекта <ch9--Line-of-Effect>`.





.. include:: /helpers/actions.rst