.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Archer:

Лучник (`Archer (Archetype) <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=47>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Луки всех видов являются мощным оружием.
Генералы и охотники в раной мере признают силу убивать с больших расстояний и из-за укрытия.
На тех, кто посвящает себя стрельбе из лука - от таинственных незнакомцев в плащах до бессердечных снайперов, часто смотрят со смесью уважения и страха.
Как и искусство с любым оружием, навыки стрельбы из лука вырабатываются опытом и постоянной практикой.
Настоящий лучник становится одним целым с луком и способен совершать с этим оружием вещи, которые большинство сочло бы невозможными или, по крайней мере, почти волшебными.


| **Дополнительные способности**
| **4-й уровень**
| :ref:`class-feat--Fighter--Assisting-Shot`
| :ref:`class-feat--Fighter--Point-blank-Shot`
| **6-й уровень**
| :ref:`class-feat--Fighter--Double-Shot`
| :ref:`class-feat--Fighter--Parting-Shot`
| :ref:`class-feat--ranger--Running-Reload`
| **8-й уровень**: :ref:`class-feat--Fighter--Triple-Shot`
| **10-й уровень**: :ref:`class-feat--Fighter--Mobile-Shot-Stance`
| **18-й уровень**: :ref:`class-feat--Fighter--Multishot-Stance`


.. _arch-feat--Archer--Dedication:

Посвящение лучника (`Archer Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1885>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 157

----------

Вы становитесь обучены обращению со всем простым и воинским оружием из группы оружия "лук".
Всякий раз, когда вы получаете особенность класса, которая дает вам экспертное или выше мастерство владения определенным оружием, вы так же получаете его для всего простого и воинского оружия из группы оружия "лук".
Если вы хотя бы эксперт в обращении с "луком", который используете, то вы получаете эффект критической специализации с этим "луком".

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа лучника.


.. _arch-feat--Archer--Quick-Shot:

Быстрый выстрел (`Quick Shot <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1886>`_) |д-1| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- начальная
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Archer--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 157

----------

Вы достаете лук и атакуете одним движением.
Вы используете :ref:`action--Interact`, чтобы достать оружие из оружейной группы "лук", которое заряжено или имеет "перезарядка 0", и потом делаете :ref:`Выстрел (Strike) <action--Strike>` из этого оружия.


.. _arch-feat--Archer--Advanced-Bow-Training:

тренировка с улучшенными луками (`Advanced Bow Training <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1887>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Archer--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 157

----------

Благодаря постоянной практике и суровому опыту вы улучшите свои навыки владения улучшенными луками.
Вы получаете уровень мастерства обращения со всеми улучшенными луками, как если бы они были воинским оружием из оружейной группы "лук".


.. _arch-feat--Archer--Crossbow-Terror:

Арбалетный террор (`Crossbow Terror <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1888>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Archer--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 157

----------

Вы просто динамо-машина с арбалетом.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к урону с арбалетами.
Если арбалет является простым оружием, то так же, для своих атак с ним, увеличьте размер кости урона на одну ступень.
Как обычно, это увеличение кости урона не может быть совмещено с другими возможностями, которые изменяют размер кости урона оружия (как например способность рейнджера :ref:`class-feat--ranger--Crossbow-Ace`)


.. _arch-feat--Archer--Archers-Aim:

Цель лучника (`Archer's Aim <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1889>`_) |д-2| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Archer--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 157

----------

Вы замедляетесь, фокусируетесь и делаете аккуратный выстрел.
Сделайте дистанционный :ref:`Выстрел (Strike) <action--Strike>` оружием из оружейной группы "лук".
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к броску атаки и игнорируете состояние цели "скрыт".
Если цель "спрятана", снизьте КС чистой проверки от скрытности с 11 до 5.





.. include:: /helpers/actions.rst