.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Archaeologist:

Археолог (`Archaeologist (Archetype) <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=46>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Авантюристы совершают набеги на гробницы ради материальной выгоды, но истинные археологи ценят знания, полученные из таких мест.
Вы можете достичь своих целей обучаясь наукам, тренируясь преодолевать хитрости и ловушки, установленные древними народами и соперниками, с помощью обучения магии или даже имея немного необъяснимой удачи.


| **Дополнительные способности**
| **4-й уровень**: :ref:`class-feat--rogue--Trap-Finder`
| **10-й уровень**: :ref:`class-feat--rogue--Delay-Trap`


.. _arch-feat--Archaeologist--Dedication:

Посвящение археолога (`Archaeologist Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1879>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен Восприятию, Обществу и Воровству

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 156

----------

Вы изучаете народы и их историю, и находитесь в постоянном поиске знаний и артефактов из прошлого.
Вы становитесь экспертом Общества и Воровства, и получаете бонус обстоятельства +1 к :ref:`skill--Recall-Knowledge` о древней истории, людях и культурах.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа археолога.


.. _arch-feat--Archaeologist--Magical-Scholastics:

Магическая схоластика (`Magical Scholastics <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1880>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Archaeologist--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 156

----------

В то время как учеба является ключом к вашему успеху, немного магии - полезный инструмент в раскрытии секретов прошлого.
Вы получаете :ref:`spell--d--Detect-Magic`, :ref:`spell--g--Guidance` и :ref:`spell--r--Read-Aura` как врожденные оккультные чары.


.. _arch-feat--Archaeologist--Settlement-Scholastics:

Схоластика поселения (`Settlement Scholastics <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1881>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Archaeologist--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 156

----------

Ваши занятия открывают новые горизонты.
Вы становитесь экспертом навыка Знаний об определенном поселении; если вы уже были обучены этому навыку Знаний, то вы так же становитесь обучены навыку Знаний о другом поселении на свой выбор.
Выберите один обычный или необычный язык распространенный в этом поселении.
Вы выучиваете этот язык.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность более одного раза.
Когда вы снова выбираете эту способность, выберите другое поселение.


.. _arch-feat--Archaeologist--Scholastic-Identification:

Схоластическая идентификация (`Scholastic Identification <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1882>`_) / 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: мастер Общества, :ref:`arch-feat--Archaeologist--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 156

----------

У вас есть знания, необходимые для понимания древних текстов и культурных артефактов.
Вы можете использовать Общество когда делаете :ref:`activity--gen--Decipher-Writing` вне зависимости от вида текста, которые изучаете.
Вы так же можете использовать Общество для :ref:`expl-activity--Identify-Magic`, когда изучаете магический предмет или место представляющее культурную значимость.


.. _arch-feat--Archaeologist--Luck:

Удача археолога (`Archaeologist's Luck <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1883>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- удача
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Archaeologist--Dedication`

**Триггер**: Вы проваливаете проверку против ловушки, как например Воровство для :ref:`skill--Thievery--Disable-a-Device` или спасбросок Рефлекса, чтобы избежать ее эффектов

**Частота**: раз в час

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 156

----------

Вы более, чем просто умелы; ваше стремление раскрыть секреты прошлого проявляется в виде странной удачи.
Перебросьте спровоцировавшую проверку и используйте новый результат.


.. _arch-feat--Archaeologist--Greater-Magical-Scholastics:

Великая магическая схоластика (`Greater Magical Scholastics <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1884>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Archaeologist--Magical-Scholastics`, :ref:`arch-feat--Archaeologist--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 156

----------

Вы расширяете свои магические исследования, что позволяет вам найти правильный путь, обнаружить объекты и скрыть эти объекты от недобросовестных соперников.
Вы можете колдовать :ref:`spell--a--Augury`, :ref:`spell--l--Locate` и :ref:`spell--n--Nondetection` как врожденные оккультные заклинания, каждое раз в день.
Вы можете колдовать :ref:`spell--n--Nondetection` только на объект и заклинание автоматически усиливается до того же уровня, что и ваши чары от :ref:`arch-feat--Archaeologist--Magical-Scholastics`.





.. include:: /helpers/actions.rst