.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Artillerist:

Артиллерист (`Artillerist <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=115>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 128

Поговорка артиллеристов гласит, что если сражения выигрываются на мечах, то войны выигрываются пушками.
Либо в крайнем случае, требушетами, осадными башнями, катапультами, хвачха и прочими смертоносными приспособлениями инженерных войск.
Как настоящий артиллерист, вы оставляете грошовые пистолеты и ножи тем, кому нужно действовать в небольших масштабах.
Вы - непревзойденный профессионал в искусстве больших пушек, маэстро объединения математики и человеческих ресурсов для превращения любой крепостной стены, батальона пехоты или разъяренного дракона, оскорбившего вас, в дымящийся кратер на земле.

Однако вы не просто какой-то безрассудный подрывник.
Вы - часть команды, привыкшей координировать свои действия с подразделением, чтобы максимально эффективно использовать свое время.
Неважно, прибегаете ли вы, чтобы помочь своей команде загрузить следующий снаряд, быстро рассчитываете траекторию следующего выстрела или стреляете сами - ваше присутствие в команде максимизирует шансы на успех, создавая единое целое, которое больше, чем сумма его частей.

Этот архетип тесно связан с правилами :ref:`осадных орудий <Siege-Weapons>`.


.. _arch-feat--Artillerist--Dedication:

Посвящение артиллериста (`Artillerist Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3222>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: обучен воинскому оружию

**Источник**: Guns & Gears pg. 128

----------

Артиллерия - это командное занятие, где каждый член команды должен полагаться на других.
В лучшем случае, ошибка может привести лишь к потере времени.
В худшем - неправильно установленный запал или плохо закрепленный штырь может привести к взрыву.
Вы хорошо усвоили эти уроки, и поэтому ваше присутствие в орудийном расчете помогает всей команде в каждом аспекте развертывания и использования осадного орудия.
Если вы служите в расчете осадного орудия, вы и все остальные члены команды получаете бонус обстоятельства +2 к любым проверкам на :ref:`Зарядки (Load) <Siege-Weapons--Mounted--Loading>`, :ref:`Наведения (Aim) <Siege-Weapons--Mounted--Aiming>`, передвижения или :ref:`Ремонта (Repair) <skill--Crafting--Repair>` орудия.
Когда вы :ref:`Наводите (Aim) <Siege-Weapons--Mounted--Aiming>` осадное орудие, то можете переместить прицел орудия на расстояние в 2 раза большее, чем обычно.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа артиллериста.


.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: Лидерство с пушкой (Leading with a Cannon)

	**Источник**: Guns & Gears pg. 129

	Настоящий артиллерист - больше, чем инженер, хотя его навыки в этой области не стоит недооценивать.
	Когда война неизбежна, присутствие рыцарей и пикинеров может решить исход стычки или битвы, но хорошо обученный артиллерист с надежным отрядом и несколькими хорошими осадными орудиями может означать разницу между затянувшейся многомесячной битвой с бесчисленными человеческими жертвами и более коротким, менее кровавым событием с меньшим количеством жертв и более долговечной победой.

	В мире, полном империй, королевств и герцогств, борющихся за власть, замки и укрепления - важнейшие инструменты для удержания земли.
	Многие войны выигрываются или проигрываются не из-за военной мощи одной из сторон, а благодаря способности замка выдержать длительную осаду.
	Без команды инженеров, способных пробить оборону замка или крепости, его обитатели могут переждать вторжение до тех пор, пока у них достаточно еды и воды, чтобы держать здоровыми и накормленными своих жителей и защитников.
	Многие войны были "выиграны", когда осажденным войскам удавалось продержаться одну зиму.
	Осаждающие армии, чьи линии снабжения выходят из строя из-за заваленных снегом перевалов или недостаточного зимнего снаряжения, вынуждены отступать из-за потерь от плохой гигиены или переохлаждения задолго до того, как у них появится возможность оказать воздействие на противника.

	Артиллерист меняет эту динамику, полностью переписывая правила войны.
	Вместо того чтобы время было на стороне осажденных, оно становится инструментом осаждающего.
	Каждый день, который проходит, пока опытный артиллерист бьет по стенам замка из пушек и катапульт, все ближе подводит укрепления к разрушению.
	Некоторые мудрые дворяне и военачальники, понимая, что их противники привезли осадные орудия, особенно мощные осадные орудия с черным порохом, такие как пушки, предпочитают вести переговоры о сдаче еще до начала сражения, осознавая неизбежность поражения, которое можно временно отбросить пожертвовав большим количеством солдат, но не предотвратить без вмешательства извне.

	Безжалостные или злые артиллеристы или военачальники, за которыми они следуют, могут пойти еще дальше, специально обстреливая зернохранилища, чтобы уморить врагов голодом, или стреляя гниющей пищей, трупами или больным скотом в те районы города, которые находятся рядом с источниками воды.
	С уменьшением запасов продовольствия и воды падает и боевой дух жителей и защитников замка.
	Даже упрямому дворянину или военачальнику будет трудно продолжать сопротивление осаде, когда его собственные войска взбунтуются, а горожане начнут искать выход.


.. _arch-feat--Artillerist--Named-Artillery:

Именная артиллерия (`Named Artillery <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3223>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: обучен Ремеслу

**Источник**: Guns & Gears pg. 128

----------

Среди артиллеристов существует традиция называть самое важное и близкое к их сердцу осадное орудие, так же, как для моряка корабль, орудие является их средством к существованию.
Вы пошли еще дальше и всегда заботитесь о том, чтобы названная вами артиллерия имела наилучшее техническое обслуживание и содержание.
Вы можете провести целый день настройкой и работой над одним осадным орудием, чтобы назначить его своей именной артиллерией.
Осадное орудие, которое вы назначили своей именной артиллерией, получает бонус обстоятельства +2 к КБ, спасброскам Стойкости и Рефлекса, а также дополнительные ОЗ, равные вашему удвоенному уровню.

Во время своей ежедневной подготовки вы должны потратить как минимум 1 час на обслуживание своей названной артиллерии.
Если вы этого не сделаете, или если вы потратите целый день на назначение новой именной артиллерии, предыдущая именная артиллерия потеряет все преимущества от этой способности.
Только 1 артиллерист может назначить конкретное осадное орудие своей именной артиллерией, даже если в расчете одного осадного орудия служат несколько артиллеристов (хотя обычно для группы с несколькими артиллеристами эффективнее разделить их, назначив по одному на каждое осадное орудие).


.. _arch-feat--Artillerist--Shorthanded:

В меньшинстве (`Shorthanded <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3224>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Источник**: Guns & Gears pg. 129

----------

Как правило, осадное орудие предназначено для управления командой с очень определенным минимальным количеством участников, призванным обеспечить, чтобы ваша команда могла учесть все возможные переменные и необходимости при зарядке, наведении и стрельбе из орудия.
Однако в крайнем случае вы можете управлять им и с меньшим количеством людей, при условии, что вы знаете, что делаете.
Вы можете управлять осадным орудием с орудийным расчетом меньшим, чем минимальное число членов экипажа, но с увеличенным штрафом.
Вы и ваша команда получаете штраф -2 к проверкам :ref:`Зарядки (Load) <Siege-Weapons--Mounted--Loading>`, :ref:`Наведения (Aim) <Siege-Weapons--Mounted--Aiming>`, :ref:`Выстрела (Launch) <action--Siege-Weapon--Launch>`, передвижения или :ref:`Ремонта (Repair) <skill--Crafting--Repair>` орудия за каждого человека, менее минимального состава команды.
С этой способностью, вы можете справить с осадным орудием при отсутствии максимум 5 членов команды.
Например, если минимальный экипаж осадного орудия составляет 8 человек, вам все равно потребуется команда из 3 человек, и вы получите штраф -10.


.. _arch-feat--Artillerist--Cannon-Corner-Shot:

Пушечный выстрел за угол (`Cannon Corner Shot <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3225>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Источник**: Guns & Gears pg. 129

----------

По особенному заряжая специальную амуницию, вы можете заставить свои осадные орудия выполнять всевозможные трюки, которые другие осадные инженеры даже представить себе не могут.
Если вы лично выполните дополнительное действие :ref:`Зарядки (Load) <Siege-Weapons--Mounted--Loading>` осадного орудия, сверх минимального, то вы можете превратить взрыв в линию вдвое длиннее, чем размер взрыва, или наоборот (таким образом, 10-футовый взрыв превращается в 20-футовую линию, или 20-футовая линия превращается в 10-футовый взрыв).


.. _arch-feat--Artillerist--Field-Artillery:

Полевая артиллерия (`Field Artillery <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3226>`_) |д-1| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: 

**Источник**: Guns & Gears pg. 129

----------

Хотя замки обычно достаточно услужливы и остаются на одном месте, в полевых условиях позиционирование имеет первостепенное значение - орудие в неподходящем месте более чем бесполезно.
Вы можете :ref:`action--Interact` с соседним :t_mounted:`стационарным` осадным орудием, чтобы увеличить его Скорость на 10 футов на 1 раунд.


.. _arch-feat--Artillerist--Live-Ammunition:

Живая амуниция (`Live Ammunition <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3227>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Источник**: Guns & Gears pg. 129

----------

Как правило, мало что может быть столь же опрометчивым, как быть выстреленным из пушки или запущенным требушетом, но в безвыходных ситуациях люди часто используют эту тактику.
Хотя гуманнее использовать эту стратегию с :t_mindless:`неразумными` :t_construct:`конструктами` или :t_undead:`нежить.`, иногда безрассудные искатели приключений требуют возможности испробовать ее.
Зарядка существа требует 2 дополнительных действий :ref:`Зарядки (Load) <Siege-Weapons--Mounted--Loading>`, которые вы должны выполнить лично.
Существо должно быть готово, :c_unconscious:`без сознания` или :c_restrained:`сдерживаем` в течение всего процесса, а осадное орудие должно быть физически способно выстрелить данным существом, исходя из его размера и формы.
Как правило, это означает, что например, :ref:`баллисты <Siege-Weapon--Ballista>` не подходят, как и авто-катапульты, для которых требуются шары особого размера, но обычные :ref:`катапульты <Siege-Weapon--Catapult>` и онагры работают отлично.
Когда вы :ref:`Выстреливаете (Launch) <action--Siege-Weapon--Launch>` оружием, если оно обычно наводится на область, то вместо этого вы нацеливаетесь на один 5-футовый квадрат.
Осадное орудие наносит свой обычный урон цели или по измененной области, а также существу которым выстрелили.


.. _arch-feat--Artillerist--Master-Siege-Engineer:

Мастер осадной инженерии (`Master Siege Engineer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3228>`_) / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Источник**: Guns & Gears pg. 129

----------

То, чего вы не знаете об артиллерии, не имеет значения и ваше мастерство позволяет вам выполнять невозможное количество действий в составе расчета осадного орудия.
Вы постоянно :c_quickened:`ускорены`.
Вы можете использовать это дополнительное действие только для :ref:`Наведения (Aim) <Siege-Weapons--Mounted--Aiming>` или :ref:`action--Siege-Weapon--Launch` осадного орудия.





.. include:: /helpers/actions.rst