.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Assassin:

Ассасин (`Assassin <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=48>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Целенаправленное убийство с помощью скрытности и уловок - мастерство ассасина.
В то время как ассасины искусны в обрывании жизней, и многие из них являются злыми, некоторые живут по моральному кодексу, охотясь на злых, жестоких или тех, кто упивается бесконтрольной агрессией или властью.


| **Дополнительные способности**
| **4-й уровень**: :ref:`class-feat--Alchemist--Poison-Resistance`
| **6-й уровень**
| :ref:`class-feat--rogue--Poison-Weapon`
| :ref:`arch-feat--Rogue--Sneak-Attacker`
| **10-й уровень**: :ref:`class-feat--rogue--Improved-Poison-Weapon`


.. _arch-feat--Assassin--Dedication:

Посвящение ассасина (`Assassin Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1890>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: :ref:`feat--Alchemical-Crafting`; обучен Ремеслу, Обману и Скрытности

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 158

----------

Вы обучены убийству своих противников и вы делаете это с упорством и точностью.
Вы получаете активность "Метка смерти (Mark for Death)" |д-3|.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа ассасина.


.. _arch-feature--Assassin--Mark-for-Death:
.. rst-class:: description

Метка смерти (Mark for Death) |д-3|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Требования**: Вы можете видеть и слышать существо, которое собираетесь отметить

----------

Вы обозначаете одно существо своей мишенью.
Это длится пока мишень не умрет или вы повторно не используете "Метку смерти".
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия на :ref:`action--Seek` вашей мишени и проверки Обмана на :ref:`skill--Deception--Feint` против вашей мишени.
Когда вы атакуете свою мишень, то ваше оружие и безоружные атаки с признаками :w_agile:`быстрое` и :w_finesse:`точное`, получают признаки :w_backstabber:`предательское` и :w_deadly:`смертельное d6`.
Если оружие или безоружная атака уже имеет признак :w_deadly:`смертельное`, то увеличьте размер кости смертельного урона на одну ступень, вместо того, чтобы давать признак :w_deadly:`смертельное d6`.


.. _arch-feat--Assassin--Expert-Backstabber:

Опытный предатель (`Expert Backstabber <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1891>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Assassin--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 158

----------

Когда вы :ref:`Ударяете (Strike) <action--Strike>` застигнутого врасплох противника оружием с признаком :w_backstabber:`предательское`, то наносите 2 дополнительного точного урона вместо 1.
Если оружие является *оружием +3*, то вы наносите 4 дополнительного точного урона вместо 2.


.. _arch-feat--Assassin--Surprise-Attack:

Неожиданная атака (`Surprise Attack <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1892>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Assassin--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 158

----------

Вы действуете прежде, чем противники могут среагировать.
В первый раунд боя, если вы бросали инициативу с помощью Обмана или Скрытности, то существа, которые еще не действовали, для вас :c_flat_footed:`застигнуты врасплох`.


.. _arch-feat--Assassin--Angel-of-Death:

Ангел смерти (`Angel of Death <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1893>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Assassin--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 158

----------

Все ваши :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` по существу помеченному с помощью :ref:`arch-feature--Assassin--Mark-for-Death` имеют признак :t_death:`смерть`, в результате чего мишень мгновенно умирает при уменьшении ОЗ до 0.
Когда она убита таким способом, попытки связаться с ней, вернуть к жизни, превратить в нежить или иным образом потревожить ее загробную жизнь проваливаются, кроме случаев, когда уровень противодействия эффекта больше половины вашего уровня на момент убийства существа (с округление до большего целого), или исходит от артефакта или божества.


.. _arch-feat--Assassin--Assassinate:

Убить (`Assassinate <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1894>`_) |д-2| / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Assassin--Dedication`

**Требования**: Вы обозначили мишень используя :ref:`arch-feature--Assassin--Mark-for-Death` и вы для мишени имеете состояние :c_unnoticed:`незамечен`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 158

----------

Вы наносите удар одним быстрым движением, пытаясь мгновенно убить свою цель.
Сделайте :ref:`action--Strike` по своей мишени.
Если вы попадаете, ваша мишень получает дополнительные 6d6 точного урона с простым спасброском Стойкости против вашего КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что выше.
Если мишень критически проваливает, то она умирает.
Это эффект с признаком :t_incapacitation:`недееспособность`.
После этого существо становится временно иммунно к вашему "Убить" на 1 день.





.. include:: /helpers/actions.rst