.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype-multiclass
.. _archetype--Barbarian:

Варвар (`Barbarian (Archetype) <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=2>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Глубоко внутри вас таится ярость, которая иногда прорывается наружу, в дополнение к другим умениям даруя вам часть мощи варвара.


Мультиклассовые персонажи варвары (Multiclass Barbarian Characters)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Архетип варвара это отличный выбор для персонажей, которые акцентируются на Силе и атаках ближнего боя больше, чем обычно делает это их класс, при условии, что они могут справиться с ограничением на колдовство во время Ярости.
Это особенно хорошо для персонажей, которые хотят добавить больше урона.


.. _arch-feat--Barbarian--Dedication:

Посвящение варвара (`Barbarian Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=671>`_) / 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип
- посвящение
- мультикласс

**Предварительные условия**: Сила 14, Телосложение 14

----------

Вы становитесь обучены Атлетике; если вы уже были обучены Атлетике, то становитесь обучены навыку на свой выбор.
Вы становитесь обучены КС класса варвара.

Вы можете использовать действие :ref:`class-feature--Barbarian--Rage`.

Выберите инстинкт, как если бы вы были варваром.
У вас есть этот инстинкт для всех целей и вы становитесь связаны его анафемой, но не получаете любые другие даваемые им возможности.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа варвара.


.. _arch-feat--Barbarian--Resiliency:

Варварская стойкость (`Barbarian Resiliency <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=672>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Barbarian--Dedication`, класс дающий за уровень не более 10 + модификатор Телосложения ОЗ

----------

Вы получаете дополнительные 3 ОЗ за каждую имеющуюся у вас классовую способность архетипа варвара.
По мере продолжения получения классовых способностей архетипа варвара, вы продолжаете получать дополнительные ОЗ таким способом.


.. _arch-feat--Barbarian--Basic-Fury:

Основная ярость (`Basic Fury <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=673>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Barbarian--Dedication`

----------

Вы получаете способность варвара 1-го или 2-го уровня.


.. _arch-feat--Barbarian--Advanced-Fury:

Улучшенная ярость (`Advanced Fury <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=674>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Barbarian--Basic-Fury`

----------

Вы получаете 1 способность варвара.
С целью соответствия предварительным условиям, ваш уровень варвара равен половине уровня персонажа.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность более одного раза.
Каждый раз, выбирая ее, вы получаете другую способность варвара.


.. _arch-feat--Barbarian--Instinct-Ability:

Способность инстинкта (`Instinct Ability <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=675>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Barbarian--Dedication`

----------

Вы получаете умение инстинкта, того, который выбирали в способности посвящения.


.. _arch-feat--Barbarian--Juggernauts-Fortitude:

Стойкость джаггернаута (`Juggernaut's Fortitude <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=676>`_) / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: эксперт спасбросков Стойкости, :ref:`arch-feat--Barbarian--Dedication`

----------

Ваш уровень мастерства спасбросков Стойкости увеличивается до мастера.





.. include:: /helpers/actions.rst