.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype multiclass
.. _archetype--Bard:

Бард (`Bard (Archetype) <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=3>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Муза призвала вас к занятиям оккультными знаниями, позволяя вам произносить несколько заклинаний.
Чем глубже вы погружаетесь, тем более мощными становятся ваши выступления.


Мультиклассовые персонажи барды (Multiclass Bard Characters)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Архетип барда дает мощные эффекты, которые как правило используют действия; это отличный выбор если у вас есть действия, которые надо потратить.


.. _arch-feat--Bard--Dedication:

Посвящение барда (`Bard Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=677>`_) / 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип
- посвящение
- мультикласс

**Предварительные условия**: Харизма 14

----------

Вы колдуете заклинания как бард и получаете активность :ref:`action--Cast-a-Spell`.
Вы получаете репертуар заклинаний с двумя обычными чарами из оккультного списка или любые другие чары, которые вы изучаете или открываете.
Вы можете добавить в свой репертуар обычные чары вашего обычая колдовства из основной книги правил или другие чары этого обычая, которые вы изучаете или открываете.
Вы обучены атакам заклинаниями и КС заклинаний для оккультного обычая.
Ваша ключевая характеристика колдовства для заклинаний архетипа барда - Харизма, а заклинания - оккультные заклинания барда.
Вы становитесь обучены Оккультизму и Выступлению; для каждого из этих навыков, которому вы уже были обучены, вы можете стать обученным в другом навыке на ваш выбор.

Выберите музу, как если бы вы были бардом.
У вас есть эта муза для всех целей, позволяя вам брать способности музы, но вы не получаете никакие другие способности, которые она дает.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите две другие способности из архетипа барда.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Предложение о том, какие заклинания можно добавлять в репертуар.


.. _arch-feat--Bard--Basic-Spellcasting:

Основное колдовство барда (`Basic Bard Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=678>`_) / 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Bard--Dedication`

----------

Вы получете преимущества :ref:`arch--Basic-Spellcasting`.
Каждый раз, когда вы получаете слот заклинания нового уровня от архетипа барда, то добавляете в репертуар оккультное простое или другое заклинание подходящего уровня, которое вы выучили или открыли.


.. _arch-feat--Bard--Basic-Muses-Whispers:

Основной шепот музы (`Basic Muse's Whispers <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=679>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Bard--Dedication`

----------

Вы получаете способность барда 1-го или 2-го уровня.


.. _arch-feat--Bard--Advanced-Muses-Whispers:

Улучшенный шепот музы (`Advanced Muse's Whispers <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=680>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Bard--Basic-Muses-Whispers`

----------

Вы получаете одну способность барда.
С целью соответствия предварительным условиям, ваш уровень барда равен половине уровня персонажа.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность более одного раза.
Каждый раз, выбирая ее, вы получаете другую способность барда.


.. _arch-feat--Bard--Counter-Perform:

Ответное выступление (`Counter Perform <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=681>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Bard--Dedication`

----------

Вы получаете заклинание-композицию :ref:`spell--focus--Counter-Performance`.
Вы получаете запас очков фокусировки, если у вас его еще не было, и добавляете 1 очко фокусировки, которое вы можете восстановить при использовании :ref:`action--Refocus`, привлекая свою музу (для подробностей смотрите описание класса бард - :ref:`class-feature--Bard--Composition-Spells`).


.. _arch-feat--Bard--Inspirational-Performance:

Вдохновляющее выступление (`Inspirational Performance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=682>`_) / 8
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Bard--Dedication`

----------

Вы получаете чары-композицию :ref:`spell--focus--Inspire-Courage`.


.. _arch-feat--Bard--Occult-Breadth:

Оккультная широта (`Occult Breadth <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=683>`_) / 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Bard--Basic-Spellcasting`

----------

Ваш репертуар расширяется и вы каждый день можете колдовать больше оккультных заклинаний.
Увеличьте количество заклинаний в вашем репертуаре и количество слотов заклинаний, которые вы получаете от способностей архетипа барда на 1 для каждого уровня заклинаний, кроме двух ваших наибольших уровней заклинаний на данный момент.


.. _arch-feat--Bard--Expert-Spellcasting:

Экспертное колдовство барда (`Expert Bard Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=684>`_) / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: мастер Оккультизма, :ref:`arch-feat--Bard--Basic-Spellcasting`

----------

Вы получаете преимущества :ref:`arch--Expert-Spellcasting`.


.. _arch-feat--Bard--Master-Spellcasting:

Мастерское колдовство барда (`Master Bard Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=685>`_) / 18
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: легенда Оккультизма, :ref:`arch-feat--Bard--Expert-Spellcasting`

----------

Вы получаете преимущества :ref:`arch--Master-Spellcasting`.





.. include:: /helpers/actions.rst