.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Bastion:

Бастион (`Bastion (Archetype) <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=49>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Некоторые говорят, что лучшая защита - хорошее нападение, но вы находите такое хвастовство попахивающим излишней самоуверенностью.
По вашему опыту, лучшая защита - хороший, прочный щит между вами и вашими врагами.
Вы сосредоточили свои тренировки на том, как лучше всего использовать щит, чтобы защитить себя и тех, кто вас окружает.

| **Дополнительные способности**
| **6-й уровень**: :ref:`class-feat--Fighter--Shielded-Stride`
| **8-й уровень**
| :ref:`class-feat--Fighter--Reflexive-Shield`
| :ref:`class-feat--Fighter--Shield-Warden`
| **10-й уровень**: :ref:`class-feat--Fighter--Quick-Shield-Block`
| **12-й уровень**: :ref:`class-feat--Fighter--Mirror-Shield`


.. _arch-feat--Bastion--Dedication:

Посвящение бастиона (`Bastion Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1895>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: :ref:`feat--Shield-Block` (или такая же классовая особенность)

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 159

----------

Вы особенно искусны в использовании щита в бою.
Вы получаете способность воина :ref:`class-feat--Fighter--Reactive-Shield`.
Это соответствует любому предварительному условию, требующему наличие этой способности.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа бастион.


.. _arch-feat--Bastion--Disarming-Block:

Разоружающее блокирование (`Disarming Block <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1896>`_) |д-св| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: обучен Атлетике, :ref:`arch-feat--Bastion--Dedication`

**Триггер**: Вы :ref:`Блокируете щитом (Shield Block) <feat--Shield-Block>` :ref:`action--Strike` ближнего боя сделанный удерживаемым оружием

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 159

----------

Вы пытаетесь :ref:`skill--Athletics--Disarm` существо, чью атаку оружием вы заблокировали, которым оно напало на вас.
Вы можете это сделать даже если у вас нет свободной руки.


.. _arch-feat--Bastion--Nimble-Shield-Hand:

Ловкая рука с щитом (`Nimble Shield Hand <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1897>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Bastion--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 159

----------

Вы настолько привыкли владеть щитом, что можете делать это даже когда используете руку, держащую его, для других целей.
Рука, которую вы используете для владения щитом, считается как свободная рука, для действия :ref:`action--Interact`.
Так же, вы можете держать другой объект в этой руке (но вы все еще не можете использовать ее, чтобы владеть оружием).
Это преимущество не применяется к башенным щитам, так как они все еще слишком громоздкие.


.. _arch-feat--Bastion--Destructive-Block:

Разрушительный блок (`Destructive Block <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1898>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Bastion--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 159

----------

Вы можете защитить себя более эффективно, за счет своего щита.
Когда вы используете :ref:`feat--Shield-Block`, то можете снизить урон себе увеличив вдвое Твердость щита, но если вы это делаете, то щит получает в два раза больше урона, чем он бы обычно получил (до применения его Твердости).
Вы не можете применить "Разрушительный блок", если ваш щит не может быть сломан или уничтожен, как например если вы используете :ref:`item--Indestructible-Shield`.


.. _arch-feat--Bastion--Shield-Salvation:

Спасение щита (`Shield Salvation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1899>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Bastion--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 159

----------

Вы можете спасти свой щит от полного уничтожения, даже после разрушительной атаки.
Если щит будет уничтожен от урона, полученного во время использования :ref:`feat--Shield-Block`, то вместо этого щит останется неуничтоженным с 1 ОЗ.
Его конструкция ослабляется до тех пор, пока вы не потратите время на его ремонт, что не позволит вам использовать "Спасение щита", чтобы сберечь тот же самый щит до ваших следующих ежедневных приготовлений.





.. include:: /helpers/actions.rst