.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Beast-Gunner:

Чудовищный стрелок (`Beast Gunner <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=116>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 130

Искусство создания оружия, которое чаще всего называемого ":ref:`чудовищным стрелковым оружием <ch11--Weapons--Beast-Guns>`", поистине древнее, что первые итерации этого оружия были созданы на континенте Аркадия более 10.000 лет назад.
Это означает, что чудовищное оружие появилось раньше всех других форм огнестрельного оружия создаваемого в Аркадии, даже легендарного звездного оружия, секреты которого были утеряны в веках.
Традиция создания чудовищного оружия сохранилась в Аркадии и в современную эпоху, хотя она становится все более редкой, поскольку распространение классического огнестрельного оружия и престиж, связанный со звездным оружием, позволили большему числу людей получить доступ к эквивалентной разрушительной силе без жестких требований, связанных с созданием чудовищного оружия.
Однако чудовищные стрелки остаются практически неизвестными за пределами Аркадии.

Искусство образования связи с чудовищным оружием и обретение полной магии чудовищного стрелка - длительный ритуал, состоящий из нескольких этапов, начиная с охоты.
Человек, желающий соединиться с чудовищным оружием, обычно делает это с совершенно новым оружием, сделанным после того, как он сам поймал существо.
Для этого нужно рассказать историю об охоте, чудовище и оружии, созданном из добытого существа.
Наконец, оружие тщательно модифицируется и адаптируется, чтобы обеспечить правильную связь между чудовищным оружием и будущим чудовищным стрелком.
Однако еще можно образовать связь с фамильным звериным оружием, передаваемым из поколения в поколение, добавив символические свежие компоненты того же вида существ, после проведения того же ритуала охоты, который необходим для ковки нового оружия с целью установления связи.

Для проведения ритуала будущий чудовищный стрелок должен сначала спланировать охоту, чтобы убить существо, соответствующее чудовищному оружию, независимо от того, хотят ли они установить связь с новым чудовищный оружием или со старым.
Как правило, в таких ритуальных охотах могут участвовать вплоть до 5 помощников, а также охотничьи звери, такие как собаки или птицы, которые помогают загнать зверя и убить его.
Если помощники значительно сильнее, чем добываемое существо или, если помощников так много, что у существа нет шансов выжить, магия просто не срабатывает в процессе образования связи, и охота и органические материалы пропадают зря, обычно к большому стыду и огорчению охотника.
То же самое не относится к случаям, когда будущий чудовищный стрелок охотится на существо в одиночку, даже если он значительно сильнее существа, так что у существа не было бы шансов против него в схватке один на один.

Вы один из тех, кто успешно завершил охоту и образовал связь со своим ценным оружием.
Теперь вы стремитесь открыть для себя скрытые глубины, о которых другие, думающие, что знают толк в зверином оружии, могут только мечтать.


| **Дополнительные способности**
| **8-й уровень**: :ref:`arch-feat--Spellshot--Call-Gun`


.. _arch-feat--Beast-Gunner--Dedication:

Посвящение чудовищного стрелка (`Beast Gunner Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3229>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- магический
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: эксперт хотя бы с одним типом огнестрельного оружия, обучен Аркане или Ремеслу, вы владеете чудовищным оружием и в честной охоте убили вид существа связанного со своим чудовищным оружием (см. далее)

**Источник**: Guns & Gears pg. 130

----------

Вы связаны со своим чудовищным оружием и раскрыли первые намеки его скрытого потенциала.
При определении мастерства владения оружием вы считаете все чудовищное оружие как воинское огнестрельное оружие, даже то, которые обычно является продвинутым оружием.
Каждый день во время своих ежедневных приготовлений вы можете сменить свое связанное чудовищное оружие на другое принадлежащее вам чудовищное оружие, если до этого вы провели ритуальную охоту, связанную с новым чудовищным оружием.

Чудовищное оружие также действует как проводник, черпая и усиливая любую скрытую или активную магическую силу, которой вы обладаете.
Вы учитесь творить спонтанные заклинания и получаете активность :ref:`action--Cast-a-Spell`.
Вы получаете репертуар заклинаний с одними чарами на выбор, из списка арканных или природных заклинаний.
Вы выбираете эти чары из :r_common:`обычных` заклинаний выбранного вами списка или из других доступных вам заклинаний этого списка.
Эти чары должно требовать броска атаки заклинанием.
Вы обучены броскам атак заклинания и КС заклинаний для арканных или природных заклинаний, в зависимости от выбранного обычая.
Ваша ключевая характеристика колдовства для этих заклинаний - Харизма.

Если вы уже творите арканные или природные заклинания из слотов заклинаний, вы изучаете одни дополнительные чары этого обычая.
Если вы подготавливающийся заклинатель, то можете готовить эти чары в дополнение к своим обычным заклинаниям на день; если вы спонтанный заклинатель, то добавляете эти чары в свой репертуар заклинаний.

Вы получаете "Метание заклинания (Spellsling)".

Метание заклинания (Spellsling) |д-3|

**Предварительные условия**: Вы владеете своим связанным чудовищным оружием

**Эффект**: Вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` заклинание на которое требуется 1 или 2 действия и которое требует бросок атаки заклинания.
Эффекты заклинания происходят не сразу, а проникают в чудовищное оружие, которым вы владеете.
Совершите :ref:`Удар (Strike) <action--Strike>` этим чудовищным оружием.
Ваше заклинание летит вместе с амуницией, используя ваш результат броска атаки для определения эффектов попадания обоих, и выстрела и заклинания.
Это считается как 2 атаки для вашего штрафа множественной атаки, но вы не применяете штраф до определения результатов атаки и заклинания.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа чудовищного стрелка.


.. _arch-feat--Beast-Gunner--Basic-Spellcasting:

Основное колдовство чудовищного стрелка (`Basic Beast Gunner Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3230>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Beast-Gunner--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 131

----------

Вы открыли первые секреты чудовищных оружий, дающие вам силу их синергичной магии.
Вы получаете преимущества :ref:`arch--Basic-Spellcasting`.
Каждый раз, когда вы получаете слот заклинания нового уровня от этого архетипа, то добавляете в репертуар заклинание подходящего уровня: :r_common:`обычное` заклинание вашего выбранного магического обычая, или другое этого обычая, которое вы выучили или открыли.


.. _arch-feat--Beast-Gunner--Drain-Vitality:

Истощение жизненной силы (`Drain Vitality <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3231>`_) |д-1| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- магический
- некромантия

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Beast-Gunner--Dedication`

**Требования**: Вы владеете своим связанным чудовищным оружием

**Частота**: раз в минуту

**Источник**: Guns & Gears pg. 131

----------

Вы черпаете чудовищную магическую энергию из своего связанного оружия, чтобы укрепить себя, избавиться от текущего вреда и укрепить свою жизненную силу оболочкой из бурлящей жизненной сущности.
Вы получаете временные ОЗ, равные вашему уровню и совершаете чистую проверку против длящегося продолжительного урона, используя КС подходящий для особенно эффективной помощи.
Использование этого умения расходует магию внутри вашего связного чудовищного оружия, не давая вам до конца вашего следующего хода использовать никакие из его активируемых умения.


.. _arch-feat--Beast-Gunner--Expert-Spellcasting:

Экспертное колдовство чудовищного стрелка (`Expert Beast Gunner Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3232>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Beast-Gunner--Basic-Spellcasting`

**Источник**: Guns & Gears pg. 131

----------

Вы узнали более глубокие секреты чудовищного оружия, что делает вас экспертом даруемой ими магии.
Вы получаете преимущества :ref:`arch--Expert-Spellcasting`.


.. _arch-feat--Beast-Gunner--Controlled-Bullet:

Управляемая пуля (`Controlled Bullet <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3233>`_) |д-2| / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- магический
- эвокация

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Beast-Gunner--Dedication`

**Частота**: раз в день

**Источник**: Guns & Gears pg. 131

----------

Вы создаете прямую магическую связь со своим чудовищным оружием, позволяющую вам направлять его следующий выстрел, непосредственно контролируя снаряд, наводя его в воздухе, поворачивая и отклоняя, чтобы он продолжал поражать цель за целью.
Совершите :ref:`Выстрел (Strike) <action--Strike>` чудовищным оружием по существу в пределах 1-го шага дистанции.
При попадании, этот выстрел прорывается через цель и продолжает полет к другой видимой вами цели.
Вы совершаете Выстрел по этой новой цели.
Новая цель должна находиться от предыдущей цели, на расстоянии, не дальше шага дистанции чудовищного оружия.
Например, при атаке из :ref:`item--Drake-Rifle`, новая цель должна быть в пределах 150 футов от предыдущей цели.
При попадании вы можете направить пулю к новой цели.

Вы можете таким способом продолжать совершать Выстрелы по новым целям, пока ваша атака не промахнется, из-за чего пуля распадается.
Вы не можете совершить Выстрел по цели, которую уже атаковали во время этого использования "Управляемой пули", но вы можете продолжать атаки по подходящим целям, пока не промажете.
Каждая атака считается к вашему штрафу множественной атаки, но вы не увеличивается свой штраф пока не сделаете все свои атаки.


.. _arch-feat--Beast-Gunner--Master-Spellcasting:

Мастерское колдовство чудовищного стрелка (`Master Beast Gunner Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3234>`_) / 18
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Beast-Gunner--Expert-Spellcasting`

**Источник**: Guns & Gears pg. 131

----------

Вы изучили финальную истину чудовищного оружия, что делает вас мастером даваемой ими магии.
Вы получаете преимущества :ref:`arch--Master-Spellcasting`.





.. include:: /helpers/actions.rst