.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Beastmaster:

Повелитель зверей (`Beastmaster <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=50>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы притягиваете верность животных, и по мере того, как ваши силы возрастают, вы можете управлять ими, ненадолго вселяться в их тело, чтобы ощущать то, что ощущают они, и даже общаться с ними на огромных расстояниях.
Ваши звери могут видеть в вас любимого родителя, учителя и наставника, или они могут считать вас бедным, беззащитным детенышем, который нуждается в защите.
Как бы то ни было, они будут сражаться за вас и бок о бок с вами, и даже если это необходимо, жертвуя собой ради вас.

| **Дополнительные способности**
| **4-й уровень**
| :ref:`class-feat--ranger--Magic-Hide`
| :ref:`class-feat--ranger--Wild-Empathy`
| **6-й уровень**: :ref:`class-feat--ranger--Companions-Cry`
| **10-й уровень**: :ref:`class-feat--ranger--Enlarge-Companion`
| **14-й уровень**: :ref:`class-feat--ranger--Side-by-Side`

Заклинания смотрителя, получаемые этими способностями, для вас являются фокусными заклинаниями повелителя зверей.


.. sidebar:: Звери-компаньоны повелителя зверей (Beastmaster Animal Companions)

	Если вы играете повелителем зверей, то определяете характеристики и способности своих зверей-компаньонов как в правилах из :ref:`ch3--classes--Animal-Companions`.
	Как повелитель зверей, вы можете одновременно иметь более одного зверя-компаньона, вплоть до 4, но "активным компаньоном" может быть только один из них, который следует за вами во время исследования и в столкновениях; остальные где-то неподалеку, обычно ищут припасы или охотятся.
	Как только вы получаете второго зверя-компаньона от архетипа "Повелителя зверей", вы так же получаете активность :ref:`arch-feature--Beastmaster--Call-Companion`, чтобы менять активного компаньона.
	Эти правила применяются ко всем вашим компаньонам, независимо от того как вы получили зверя-компаньона, от этого архетипа или из другого источника.


.. _arch-feat--Beastmaster--Dedication:

Посвящение повелителя зверей (`Beastmaster Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1900>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен Природе

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 160

----------

Вы получаете услуги молодого зверя-компаньона, который путешествует с вами и подчиняется вашим командам.
Смотрите раздел :ref:`ch3--classes--Animal-Companions` описывающий зверей-компаньонов.
Вопреки обычным правилам для зверей-компаньонов, эта способность может дать вам второго зверя-компаньона.
Если у вас когда-либо появляется более 1 зверя-компаньона, вы получаете действие "Позвать зверя-компаньона (Call Companion)" (см. далее).

Определенные способности повелителя зверей, дают вам природные заклинания фокусировки.
Правила о них находятся в разделе :ref:`spells--info--Focus-Spells`.
Когда вы получаете свое первое фокусное заклинание повелителя зверей, вы становитесь обучены атаке природными заклинаниями и КС заклинаний, а ваша ключевая характеристика колдовства для этих заклинаний - Харизма.
Способности, которые дают фокусные заклинания повелителя зверей, говорят вам увеличивать запас Очков Фокусировки, но если у вас еще нет запаса ОФ, то вы получаете его и 1 ОФ.
Вы можете :ref:`action--Refocus` ухаживая, кормя, играя или иным образом заботясь о звере-компаньоне.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа повелителя зверей.

.. _arch-feature--Beastmaster--Call-Companion:
.. rst-class:: description

Позвать зверя-компаньона (`Call Companion <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=601>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- исследование

Вы тратите 1 минуту, зовя другого зверя-компаньона, меняя вашего текущего компаньона на своего другого зверя-компаньона.	



.. _arch-feat--Beastmaster--Additional-Companion:

Дополнительный компаньон (`Additional Companion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1901>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Beastmaster--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 160

----------

Другое животное присоединяется к вам в вашем путешествии.
Это молодой зверь-компаньон, который имеет признак "миньон".
Смотри сноску "Звери-компаньоны повелителя зверей (Beastmaster Animal Companions)" о том как иметь несколько зверей-компаньонов.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность больше одного раза, каждый раз получая дополнительного зверя-компаньона, вплоть до максимальных 4 компаньонов (включая того, которого вы получили от :ref:`arch-feat--Beastmaster--Dedication` и возможно того, что был получен из другого источника кроме архетипа повелителя зверей).


.. _arch-feat--Beastmaster--Heal-Animal:

Исцеление зверя (`Heal Animal <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1902>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Beastmaster--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 160

----------

Вы можете исцелять раны своего зверя-компаньона.
Вы можете колдовать :ref:`spell--focus--Heal-Animal` как фокусное заклинание повелителя зверей.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.


.. _arch-feat--Beastmaster--Mature-Beastmaster-Companion:

Взрослый компаньон повелителя зверей (`Mature Beastmaster Companion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1903>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Beastmaster--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 160

----------

Все ваши звери-компаньоны вырастают, становясь взрослыми, что дает им дополнительные умения.
Смотрите правила о животных компаньонах в разделе :ref:`ch3--classes--animal-companions--mature`.
Во время столкновений, даже если вы не используете действие :ref:`skill--Nature--Command-an-Animal`, то ваше животное все еще может использовать 1 действие за раунд, в ваш ход, чтобы использовать действия :ref:`action--Stride` или :ref:`action--Strike`.


.. _arch-feat--Beastmaster--Trance:

Транс повелителя зверей (`Beastmaster's Trance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1904>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Beastmaster--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 160

----------

Вы можете войти в транс, который позволит вам ненадолго поселиться в теле одного из ваших зверей-компаньонов и разделить его сенсорные чувства.
Вы получаете заклинание фокусировки :ref:`spell--focus--Beastmaster-Trance`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.


.. _arch-feat--Beastmaster--Incredible-Beastmasters-Companion:

Невероятный компаньон повелителя зверей (`Incredible Beastmaster's Companion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1905>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Beastmaster--Mature-Beastmaster-Companion`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 160

----------

Ваши взрослые звери-компаньоны продолжает расти и развиваться.

Каждый из них становится ловким или свирепым зверем-компаньоном (на ваш выбор, для каждого компаньона, включая тех, что стали взрослыми после того, как вы взяли эту способность), получая дополнительные возможности в зависимости от вида компаньона (см. :ref:`ch3--Companion-Types`).


.. _arch-feat--Beastmaster--Beastmaster-Bond:

Связь повелителя зверей (`Beastmaster Bond <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1906>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- природная
- прорицание
- ментальная
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Beastmaster--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 160

----------

Вы можете телепатически общаться со своими зверьми-компаньонами на расстоянии вплоть до 100 футов.
Если вы легенда Природы, то можете телепатически общаться со своими зверьми-компаньонами где угодно на планете.


.. _arch-feat--Beastmaster--Call:

Зов повелителя зверей (`Beastmaster's Call <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1907>`_) |д-1| / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- природная
- слуховая
- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feature--Beastmaster--Call-Companion`, :ref:`arch-feat--Beastmaster--Dedication`

**Частота**: раз в ход

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 161

----------

Вы быстро вызываете природную проекцию неактивного компаньона, чтобы обеспечить преимущество поддержки компаньона.
Проекция появляется в незанятом квадрате на ваш выбор в пределах 30 футов от вас, дает вам свое преимущество поддержки и потом пропадает на следующий ход.
Проекция имеет такой же КБ и модификаторы спасбросков, что и реальный компаньон, и если она получит урон до вашего следующего хода, то она пропадает и преимущество поддержки мгновенно завершается.


.. _arch-feat--Beastmaster--Specialized-Beastmaster-Companion:

Специализация компаньона повелителя зверей (`Specialized Beastmaster Companion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1908>`_) / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Beastmaster--Incredible-Beastmasters-Companion`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 161

----------

Ваши проворные и свирепые звери-компаньоны становятся достаточно хитрыми, чтобы получить специализацию.
Каждый компаньон получает 1 специализацию на ваш выбор, для каждого животного на ваш выбор (см. :ref:`animal-comp--specs`).

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность более одного раза.
Каждый раз добавляете другую специализацию своим проворным или свирепым компаньонам.
Каждый ваш проворный и свирепый компаньон могут иметь вплоть до 3 специализаций.


.. _arch-feat--Beastmaster--Lead-the-Pack:

Возглавить стаю (`Lead the Pack <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1909>`_) / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычное`
- архетип

**Предварительные условия**: у вас есть несколько зверей-компаньонов, :ref:`arch-feat--Beastmaster--Mature-Beastmaster-Companion`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 161

----------

У вас одновременно может быть вплоть до 2 активных зверей-компаньонов.
Однако когда это происходит, то ими слегка сложно :ref:`Приказывать (Command an Animal) <skill--Nature--Command-an-Animal>`.
Если вы не Приказываете ни одному из них, один из двух (на ваш выбор), может использовать 1 действие в ваш ход для :ref:`action--Stride` или :ref:`action--Strike`, как при :ref:`arch-feat--Beastmaster--Mature-Beastmaster-Companion`, но только не оба сразу.
Когда вы используете :ref:`skill--Nature--Command-an-Animal`, то либо выберите одного из компаньонов и он как обычно получает 2 действия, либо оба компаньона могут получить 1 действие для :ref:`action--Stride` или :ref:`action--Strike`.
В любом случае, вы не можете Приказать действовать зверям-компаньонам до начала своего следующего хода.





.. include:: /helpers/actions.rst