.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Blessed-One:

Благословенный (`Blessed One <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=51>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Благодаря удаче или подвигу, наследию или героизму, вы несете благословение божества.
Это благословение проявляется как способность исцелять раны и снимать вредные состояния, и существует независимо от поклонения кому-либо.
Вы можете ежедневно благодарить божество, чьей силой вы обладаете, или вы можете неохотно нести эти благословения, стремясь избежать ответственности или даже действуя вопреки влиянию божества на вас.
Вы могли бы носить одеяния ордена божества, или мало уделять внимания и еще меньше почтения источнику ваших сил.
Как бы вы ни относились к этим дарам, не может быть никаких сомнений в том, что вы обладаете особой силой.
Скорее всего, благословенного своей силой наделят добрые божества.
Однако божества любого мировоззрения могут давать такое благословение, если они способны даровать позитивную божественную силу своим жрецам.
Это значит, что такие божества как :ref:`Ламашту (Lamashtu) <Deity--Lamashtu>` могут давать благословенному нечистые силы. 


| **Дополнительные способности**
| **6-й уровень**
| :ref:`class-feat--Champion--Accelerating-Touch`
| :ref:`class-feat--Champion--Mercy`
| **8-й уровень**: :ref:`class-feat--Champion--Invigorating-Mercy`
| **10-й уровень**: :ref:`class-feat--Champion--Greater-Mercy`
| **12-й уровень**
| :ref:`class-feat--Champion--Elucidating-Mercy`
| :ref:`class-feat--Champion--Resilient-Touch`
| **14-й уровень**
| :ref:`class-feat--Champion--Affliction-Mercy`
| :ref:`class-feat--Champion--Amplifying-Touch`
| **20-й уровень**: :ref:`class-feat--Champion--Rejuvenating-Touch`


.. _arch-feat--Blessed-One--Dedication:

Посвящение благословенного (`Blessed One Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1910>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 162

----------

Вас коснулось божество и одарило способностью облегчать страдания других.
Вы получаете заклинание преданности :ref:`spell--focus--Lay-On-Hands`.
Чтобы колдовать фокусное заклинание, требуется 1 Очко Фокусировки.
Эта способность дает вам запас Очков Фокусировки с 1 ОФ, которое вы можете восстановить используя активность :ref:`action--Refocus`.
Вы можете Сфокусироваться медитируя, независимо от того, размышляете ли вы о божестве, дарующем благословение или нет, позволяя вашему благословению наполнить ваш запас ОФ.
Ваши заклинания преданности от архетипа благословенного являются сакральными.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа благословенного.


.. _arch-feat--Blessed-One--Blessed-Sacrifice:

Благословенная жертва (`Blessed Sacrifice <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1911>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Blessed-One--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 162

----------

Вы получаете доменное заклинание :ref:`spell--focus--Protectors-Sacrifice` как заклинание преданности.
Увеличьте количество Очков Фокусировки в запасе на 1.


.. _arch-feat--Blessed-One--Blessed-Spell:

Благословенное заклинание (`Blessed Spell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1912>`_) |д-1| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- метамагия
- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: способность колдовать заклинания из слотов заклинаний, :ref:`class-feat--Champion--Mercy`, :ref:`arch-feat--Blessed-One--Dedication`

**Частота**: раз в 10 минут

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 162

----------

Когда вы сосредотачиваете свою магию на союзнике, то можете убирать вредные состояния.
Если ваше следующее действие - :ref:`action--Cast-a-Spell` из слота заклинания и это заклинание имеет в качестве цели только одного союзника, то вы так же можете попытаться снять с этого союзника вредное состояние.
Состояние должно быть одним из тех, что вы можете убрать своей способностью :ref:`class-feat--Champion--Mercy`, в том числе тех, что добавляются к списку последующими способностями, такими как :ref:`class-feat--Champion--Greater-Mercy`.
Сделайте проверку противодействия на основе КС заклинания и уровня.
Этот эффект идет как дополнительный к обычным эффектам вашего заклинания.


.. _arch-feat--Blessed-One--Blessed-Denial:

Благословенное отрицание (`Blessed Denial <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1913>`_) |д-р| / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Blessed-One--Dedication`

**Триггер**: Союзник в пределаз 30 футов от вас получит состояние "напуган", "истощен", "ослаблен", "тошнота" или "одурманен"

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 162

----------

Вы излучаете покой и защиту, уменьшая пагубное состояние союзника.
Снизьте величину состояния, которое получит ваш союзник на 1 (до минимального 0).
Если союзник одновременно получает более одного состояния, то выберите для снижения одно из них.





.. include:: /helpers/actions.rst