.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Bounty-Hunter:

Охотник за головами (`Bounty Hunter <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=52>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Будь то ради монет, славы или справедливости, вы знаете, как выслеживать, побеждать и захватывать опасных людей.
Вы привыкли просматривать объявления о розыске, искать зацепки и преследовать злодеев до самого ада и обратно.


| **Дополнительные способности**
| **14-й уровень**: :ref:`class-feat--ranger--Double-Prey`


.. _arch-feat--Bounty-Hunter--Dedication:

Посвящение охотника за головами (`Bounty Hunter Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1914>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен Выживанию

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 163

----------

Вы неумолимы когда сосредоточены на поиске своей жертвы.
Вы получаете действие :ref:`action--Ranger--Hunt-Prey`.
Вы можете использовать :ref:`action--Ranger--Hunt-Prey`, чтобы обозначить только то существо, которое вы видели, слышали о нем, или узнали как-то еще, например с доски объявлений или плаката о розыске.
В дополнение к другим преимуществам "Выслеживать добычу", вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам :ref:`skill--Diplomacy--Gather-Info` относительно вашей добычи.

Если у вас уже есть :ref:`class-feature--Ranger--Hunt-Prey`, то становитесь экспертом Выживания и получаете бонус обстоятельства к :ref:`skill--Diplomacy--Gather-Info` о добыче; в дополнение к состояниям описанным выше, вы все еще можете обозначать существо выслеживаемое во время исследования.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа охотника за головами.


.. _arch-feat--Bounty-Hunter--Tools-of-the-Trade:

Рабочие инструменты (`Tools of the Trade <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1915>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Bounty-Hunter--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 163

----------

Вы хорошо разбираетесь в оружии позволяющим вам приводить свои цели живыми.
Вы обучены обращению с болой, мягкой дубинкой и кнутом.
Вы получаете доступ к болам.
Всякий раз, когда вы получаете особенность класса дающую вам экспертное или выше мастерство владения определенным оружием или оружиями, то вы еще получаете его для всего оружия перечисленного в этом списке.

Дополнительно, вы не получаете штрафа за несмертельные атаки, когда используете оружие без признака :w_nonlethal:`несмертельное`.


.. _arch-feat--Bounty-Hunter--Posse:

Компания (`Posse <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1916>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- исследование
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Bounty-Hunter--Dedication`

**Требования**: У вас есть обозначенная добыча с помощью :ref:`action--Ranger--Hunt-Prey`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 163

----------

Потратив 1 минуту, давая указания, чтобы помочь выследить свою добычу, вы инструктируете вплоть до 5 готовых существ, чтобы помочь вам.
Они получают бонус обстоятельства +1 на :ref:`action--Seek`, :ref:`skill--Survival--Track` вашей добычи и :ref:`skill--Diplomacy--Gather-Info` о ней.
Вы и помогающие вам существа получаете бонус обстоятельства +1 к броскам инициативы, когда вступаете в бой с вашей добычей.

Это преимущество длится пока вы не обозначите новую добычу или ваша добыча не умрет, в зависимости от того, что произойдет раньше.
Индивидуальное существо, помогающее вам, теряет это преимущество, если оно не находит рядом с вами достаточно долго, чтобы пользоваться вашими инструкциями.
Обычно это 1 час, но оставляется на усмотрение Мастера.


.. _arch-feat--Bounty-Hunter--Keep-Pace:

Держать темп (`Keep Pace <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1917>`_) |д-р| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Bounty-Hunter--Dedication`

**Триггер**: Ваша добыча в пределах вашей досягаемости и пытается уйти от вас

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 163

----------

Ваша добыча не может сбежать.
Сделайте :ref:`action--Stride` вплоть до вашей Скорости, следуя за противником и держа его в досягаемости в течение этого движения, пока он не перестанет двигаться или вы не пройдете свою полную Скорость.
Вы можете "Держать темп" с :ref:`action--Burrow`, :ref:`skill--Athletics--Climb`, :ref:`action--Fly` или :ref:`skill--Athletics--Swim` вместо Перемещения, если у вас есть соответствующий вид движения.


.. _arch-feat--Bounty-Hunter--Opportunistic-Grapple:

Возможность для захвата (`Opportunistic Grapple <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1918>`_) |д-р| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Bounty-Hunter--Dedication`

**Требования**: Ваша добыча в пределах вашей досягаемости, у вас свободна хотя бы одна свободная рука, и ваша цель не более чем на один размера больше вас

**Триггер**: Ваша добыча критически проваливает по вам :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` ближнего боя при совершении броска атаки

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 163

----------

Вы совершаете проверку Атлетики, чтобы :ref:`skill--Athletics--Grapple` свою добычу.





.. include:: /helpers/actions.rst