.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Bullet-Dancer:

Пулевой танцор (`Bullet Dancer <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=117>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 132

В то время как большинство монашеских орденов и традиционных боевых школ сторонятся огнестрельного оружия как громкой и ненадежной технологии для неквалифицированных новобранцев, вы объединяете блестящие финты и перестрелку с рикошетами в кружащийся балет пуль.
Как пулевой танцор, вы можете стать мишенью для нахальных дуэлянтов и гладиаторов, желающих сделать себе имя.
Но как правило, вы рады такому вниманию и, возможно, уже подтвердили свою репутацию, танцуя свой смертельный балет на турнирах от Таймона до Гоки.
Вы убедились, что ваши плавные движения и взрывные атаки стопроцентно нравятся публике, даже если они приводят в замешательство и шокируют ваших противников.


| **Дополнительные способности**
| **4-й уровень**
| :ref:`class-feat--monk--Brawling-Focus` :sup:`CR`
| :ref:`class-feat--Gunslinger--Pistol-Twirl` :sup:`G&G`
| **6-й уровень**: :ref:`class-feat--Gunslinger--Black-Powder-Boost` :sup:`G&G`
| **8-й уровень**: :ref:`class-feat--ranger--Snap-Shot` :sup:`CR`
| **12-й уровень**: :ref:`class-feat--Gunslinger--Trick-Shot` :sup:`G&G`
| **14-й уровень**: :ref:`class-feat--Gunslinger--Ricochet-Shot` :sup:`G&G`
| **16-й уровень**
| :ref:`class-feat--Gunslinger--Showstopper` :sup:`G&G`
| :ref:`class-feat--Gunslinger--Two-Weapon-Fusillade` :sup:`G&G`


.. _arch-feat--Bullet-Dancer--Dedication:

Посвящение пулевого танцора (`Bullet Dancer Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3235>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: эксперт защиты без доспеха и обучен простому оружию

**Источник**: Guns & Gears pg. 132

----------

Вы научились согласовывать традиционные боевые искусства и стрелковое оружие.
Вы получаете действие :ref:`action--Bullet-Dancer--Stance`.
Всякий раз, когда ваше мастерство с любым оружием увеличивается до эксперта или более, вы получаете этот новый уровень мастерства со штыками, усиленными прикладами, простым огнестрельным оружием и безоружными атаками.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа пулевого танцора.

.. rst-class:: description
.. _action--Bullet-Dancer--Stance:

Стойка пулевого танцора (Bullet Dancer Stance) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стойка

**Требования**: Вы без доспеха и владеете простым огнестрельным оружием, штыком или усиленным прикладом

**Источник**: Guns & Gears pg. 132

----------

Вы встаете в специальную стойку уникального боевого искусства, ориентированного на использование простого огнестрельного оружия.
В этой стойке, вы можете совершать только :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` штыками, усиленными прикладами и простым огнестрельным оружием.
Вы можете использовать с этим оружием :ref:`class-feature--monk--Flurry-of-Blows`.
Вы можете использовать со штыками и усиленными прикладами свои другие способности или умения :t_monk:`монаха`, которые обычно требуют применения безоружных атак, пока эта способность или умение не требует одного специфичного Удара.
Еще вы можете использовать их с простым огнестрельным оружием при атаке в пределах половины 1-го шага дистанции.


.. _arch-feat--Bullet-Dancer--Burn:

Пыл пулевого танцора (`Bullet Dancer Burn <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3236>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`action--Bullet-Dancer--Stance`

**Требования**: Вы владеете огнестрельным оружием с прикрепленным штыком или усиленным прикладом

**Источник**: Guns & Gears pg. 132

----------

Огненное великолепие вашего оружия в сочетании с вашей неортодоксальной техникой не оставляет вашим противникам много возможностей использовать любые бреши в вашей защите или должным образом защититься от вашего наступления.
Находясь в :ref:`Стойке пулевого танцора (Bullet Dancer Stance) <action--Bullet-Dancer--Stance>`, при успешном :ref:`Ударе (Strike) <action--Strike>` по оппоненту с помощью штыка или усиленного приклада прикрепленного к огнестрельному оружию, ваш следующий дистанционный Удар по этому противнику не провоцирует реакции, которые сработали бы на дистанционную атаку, как например :ref:`action--Attack-of-Opportunity`.
Находясь в стойке "Стойке пулевого танцора", совершая успешный дистанционный Удар огнестрельным оружием по противнику в пределах вашей досягаемости ближнего боя, следующая атака штыком или усиленным прикладом прикрепленным к этому оружию, наносит дополнительные 1 урона огнем за кость урона оружия.

Это преимущество к вашему следующему Удару от любого из применений "Пыла пулевого танцора" пропадает, если оно не использовано к концу вашего следующего хода.


.. _arch-feat--Bullet-Dancer--Black-Powder-Blaze:

Полыхание черного пороха (`Black Powder Blaze <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3237>`_) |д-2| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--Gunslinger--Black-Powder-Boost`

**Требования**: Вы владеете заряжаемым огнестрельным оружием

**Источник**: Guns & Gears pg. 132

----------

Вы учитесь использовать преимущества каждого выстрела, летая по полю боя с помощью отдачи своего оружия.
:ref:`Переместиться (Stride) <action--Stride>` и используйте :ref:`class-feat--Gunslinger--Black-Powder-Boost`.
Совершите дистанционный :ref:`action--Strike` требуемым оружием в любой момент во время "Ускорения черным порохом".


.. _arch-feat--Bullet-Dancer--Reload:

Перезарядка пулевого танцора (`Bullet Dancer Reload <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3238>`_) |д-1| / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- размах
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Bullet-Dancer--Burn`

**Требования**: Вы в :ref:`Стойке пулевого танцора (Bullet Dancer Stance) <action--Bullet-Dancer--Stance>`

**Источник**: Guns & Gears pg. 132

----------

Вы научились перезаряжать свое простое огнестрельное оружие с необыкновенным изяществом, амуниция просто встает на свое место, словно являясь частью хорошо отработанного ката.
Вы совершаете :ref:`Выстрел (Strike) <action--Strike>` простым огнестрельным оружием, а затем :ref:`Взаимодействуете (Interact) <action--Interact>`, чтобы перезарядить это же оружие.
Вам не нужна свободная рука для перезарядки простого оружия таким образом.


.. _arch-feat--Bullet-Dancer--Ranged-Disarm:

Дистанционное разоружение (`Ranged Disarm <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3239>`_) |д-1| / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--Gunslinger--Trick-Shot`, :ref:`arch-feat--Bullet-Dancer--Dedication`

**Требования**: Вы владеете простым огнестрельным оружием

**Источник**: Guns & Gears pg. 132

----------

При использовании простого огнестрельного оружия, вы можете выстрелом выбивать объекты прямо из рук противника.
Совершите :ref:`Разоружение (Disarm) <skill--Athletics--Disarm>` цели используя бросок дистанционной атаки вашим простым огнестрельным оружием, вместо выполнения проверки Атлетики против КС Рефлекса цели.





.. include:: /helpers/actions.rst