.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Captivator:

Пленитель (`Captivator <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=125>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 120

Другие считают вас притягательным от природы.
Вы умло обращаетесь со словами, что привлекает других, и вам всегда было легко склонить других к своей точке зрения.
Эта способность выросла до такой степени, что вы стали способны к врожденной магии.
Вы можете подчинять чужую волю своей собственной, переплетая манящие чары и убедительные иллюзии.
Возможно, это пошло из-за крови фей или дракононов в далеком прошлом вашей семьи, а возможно, это дело рук какого-то особого наложенного на вас дара или проклятия.

Пленители происходят из всех регионов мира и из любых слоев общества.
Фермер с соответствующим даром, которого каждую неделю посылают на рынок, чтобы он продавал свой последний урожай, может оказаться на пути к тому, чтобы стать пленителем.
Беспризорник, рассчитывающий на сочувствие окружающих просто чтобы выжить, может стать пленителем из необходимости, а человек из знати, погруженный в смертельно опасную игру роскоши и влияния, может обучаться становлению пленителем с рождения.
Независимо от предыстории, большинство пленителей используют свои умения, чтобы улучшить свое жизненное положение, облегчить себе жизнь или подружиться с теми, кто может помочь им достичь своих целей.

Добрые пленители используют свой дар и навыки, чтобы объединить людей.
Они могут превратить назревающую драку в таверне в вечер совместного распития напитков и рассказа историй.
Могут ободрить тех, кто находится в депрессии или сомнениях.
Они в совершенстве умеют мирно и эффективно разрешать конфликты, делая всех вокруг счастливее.
Сталкиваясь с насилием они используют свою магию, чтобы быстро усмирить или очаровать врагов, при этом минимизируя вред своим спутникам.

Злые пленители манипулируют другими, чтобы добиться положения, богатства и власти.
Они не чураются кого-либо обманывать или использовать свою магию для причинения вреда.
Злые пленители это опасные трикстеры, чьи чары и иллюзии заставляют их казаться безобидными, малозначимыми или дружелюбными.
Ловкий политик, хитрый аферист, коварный придворный - все это роли, которые может легко взять на себя злой пленитель.


.. _arch-feat--Captivator--Dedication:

Посвящение пленителя (`Captivator Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3358>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: Харизма 14, обучен Обману или Дипломатии

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 120

----------

Ваша способность пленять других людей граничит с чем-то сверхъестественным.
Вы редко теряетесь в социальных ситуациях и можете создавать небольшие очарования или иллюзии.
Выберите Обман или Дипломатию.
Вы становитесь обучены этому навыку, либо становитесь экспертом, если вы уже были ему обучены.

Выберите 2 чар из оккультного списка; каждые из этих чар должны быть из школы :t_enchantment:`очарования` или :t_illusion:`иллюзий`.
Вы получаете доступ к активность :ref:`action--Cast-a-Spell` и можете творить эти заклинания как врожденные оккультные заклинания.
Вы обучены броскам атак оккультных заклинаний и КС заклинаний.
Если у вас свободна рука, то вы обычно можете заменить материальные компоненты на жестовые, так что вам не нужно использовать :ref:`сумку с материальными компонентами <item--Material-Component-Pouch>`.
Ваша ключевая характеристика колдовства для этих заклинаний - Харизма.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа пленителя.


.. _arch-feat--Captivator--Basic-Spellcasting:

Основное колдовство пленителя (`Basic Captivator Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3359>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Captivator--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 120

----------

Ваша врожденная способность очаровывать других развивается в полноценное колдовство.
Оно приходит к вам естественно и инстинктивно, а не как результат тренировки.
Выберите оккультное заклинание 1-го уровня из школы :t_enchantment:`очарования` или :t_illusion:`иллюзий`.
Вы можете :ref:`Сотворять (Cast) <action--Cast-a-Spell>` его как врожденное оккультное заклинание.
На 6-м уровне вы получаете заклинание 2-го уровня, а на 8-м получаете заклинание 3-го уровня.
Каждое из этих заклинаний должно быть из школы очарования или иллюзий.


.. _arch-feat--Captivator--Captivating-Intensity:

Пленительная интенсивность (`Captivating Intensity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3360>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Captivator--Basic-Spellcasting`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 121

----------

Ваше умение пленять других возросло, и вы можете чаще использовать свои возможности пленителя.
Кажется, у вас никогда не иссякнет возможность очаровывать или отвлекать.
Вы можете 1 дополнительный раз в день творить каждое врожденное оккультное заклинание, полученное от способностей архетипа пленителя.
Вы можете делать это для заклинаний всех полученных уровней, кроме двух ваших наивысших уровней заклинаний из числа заклинаний пленителя, не являющихся :t_cantrip:`чарами`.
Если у вас есть :ref:`arch-feat--Captivator--Heightened-Captivation`, то вы можете :ref:`Творить (Cast) <action--Cast-a-Spell>` выбранное заклинание каждый день второй раз, однако один из этих двух раз, когда вы его сотворяете, оно усиливается на 2 уровня ниже вашего наивысшего уровня заклинаний пленителя не являющихся чарами, до тех пор, пока это заклинание можно творить на этим уровнем заклинания.


.. _arch-feat--Captivator--Countercharm:

Контрочарование (`Countercharm <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3361>`_) |д-р| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Captivator--Basic-Spellcasting`

**Требования**: У вас есть врожденное заклинание пленителя той же школы, не являющееся :t_cantrip:`чарами`

**Триггер**: Существо :ref:`Сотворяет (Cast) <action--Cast-a-Spell>` заклинание школы :t_enchantment:`очарования` или :t_illusion:`иллюзий`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 121

----------

Ваши очарования и иллюзии доминируют настолько сильно, что вы можете использовать их для противодействия подобной магии, накладываемой другими.
Когда противник творит заклинание :t_enchantment:`очарования` или :t_illusion:`иллюзий` и вы можете видеть их проявления, то можете использовать свою врожденную магию, чтобы разрушить их.
Вы теряете врожденное заклинание той же школы, не являющееся :t_cantrip:`чарами`, что и спровоцировавшее заклинание, как если бы вы :ref:`Сотворили (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание.
Затем вы пытаетесь :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` спровоцировавшему заклинанию при помощи своего заклинания.


.. _arch-feat--Captivator--Heightened-Captivation:

Усиленное пленение (`Heightened Captivation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3362>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- метамагия
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Captivator--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 121

----------

Вы можете наделить свои очарования и иллюзии большей силой.
Выберите 1 из своих заклинаний, полученных от способностей архетипа пленителя; оно не может быть заклинанием пленителя наивысшего уровня, не являющегося :t_cantrip:`чарами`.
Выбранное заклинание усиливается до самого высокого уровня заклинаний пленителя, которые вы можете творить, не учитывая чары.
Впоследствии вы не можете заменить заклинание, усиленное этой способностью.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность более одного раза.
Каждый раз беря ее, вы выбираете другое заклинание.


.. _arch-feat--Captivator--Expert-Spellcasting:

Экспертное колдовство пленителя (`Expert Captivator Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3363>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Captivator--Basic-Spellcasting`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 121

----------

Вы изучаете более сильные заклинания для очарования и обмана.
Вы изучаете оккультное заклинание 4-го уровня.
На 12-м уровне вы изучаете заклинание 5-го уровня, а на 14-м заклинание 6-го уровня.
Каждое из этих заклинаний должно быть из школы :t_enchantment:`очарования` или :t_illusion:`иллюзий`.
Вы можете :ref:`Творить (Cast) <action--Cast-a-Spell>` их как врожденные оккультные заклинания.
Вы становитесь экспертом бросков атак заклинаниями и КС оккультных заклинаний.


.. _arch-feat--Captivator--Reactive-Charm:

Ответное очарование (`Reactive Charm <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3364>`_) |д-р| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Captivator--Dedication`

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Вы являетесь целью заклинания или атаки

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 121

----------

Вы настолько очаровательны и так сильно отвлекаете, что в трудный момент, вы можете вовремя сотворить простое очарование, чтобы помешать нападающему.
Вы творите любое из своих заклинаний :t_enchantment:`очарования` 1-го уровня, для которых обычно требуется 2 действия или меньше.
Оно оказывает эффект до спровоцировавшего заклинания или атаки, и если атакующее существо подверглось действию вашего заклинания, то оно может принять другие решения в зависимости от эффекта (например, если вы :ref:`spell--c--Charm` атакующее существо, и оно станет :c_friendly:`дружественным` к вам, оно может выбрать для своей атаки или заклинания другую цель не являющуюся вами).
Атакующее существо должно находиться в пределах дистанции выбранного вами заклинания, и если ваше заклинание требует цели, атакующее существо должно быть подходящей целью.
Ваше заклинание действует только на атакующее существо, даже если обычно оно действует на большее количество целей или на область.


.. _arch-feat--Captivator--Effortless-Captivation:

Непринужденное пленение (`Effortless Captivation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3365>`_) |д-св| / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- метамагия
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Captivator--Dedication`

**Триггер**: Начинается ваш ход

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 121

----------

Вы сохраняете свои врожденные очарования или иллюзии едва подумав об этом.
Вы мгновенное получаете эффекты действия :ref:`action--Sustain-a-Spell`, что позволяет вам продлить длительность одного из ваших активных заклинаний :t_enchantment:`очарования` или :t_illusion:`иллюзий`.

.. versionchanged:: /translation
	С точки зрения логики, эта способность не должна иметь признак "метамагия", потому что вы не творите после него заклинаний.
	У аналогичных способностей классов также отсутствует признак "метамагия".


.. _arch-feat--Captivator--Master-Spellcasting:

Мастерское колдовство пленителя (`Master Captivator Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3366>`_) / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Captivator--Expert-Spellcasting`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 121

----------

Вы в совершенстве овладели наиболее сильными очаровывающими и иллюзорными заклинаниями.
Вы изучаете оккультное заклинание 7-го уровня.
На 18-м уровне вы изучаете заклинание 8-го уровня, а на 20-м заклинание 9-го уровня.
Каждое из этих заклинаний должно быть из школы :t_enchantment:`очарования` или :t_illusion:`иллюзий`.
Вы можете :ref:`Творить (Cast) <action--Cast-a-Spell>` их как врожденные оккультные заклинания.
Вы становитесь мастером бросков атак заклинаниями и КС оккультных заклинаний.


.. _arch-feat--Captivator--Look-Again:

Взглянуть снова (`Look Again <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3367>`_) |д-1| / 18
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- метамагия
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Captivator--Dedication`

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 121

----------

Если ваши иллюзии очарования не смогли запутать умы других, то вы можете сотворить их снова.
Если ваше следующее действие - :ref:`Творить (Cast) <action--Cast-a-Spell>` врожденное заклинание :t_enchantment:`очарования` или :t_illusion:`иллюзий`, и оно не действует ни на одну цель, то вы не теряете это заклинание.
Вы должны использовать такое же количество действий, чтобы повторно сотворить то же самое заклинание в свой последующий ход; если вы не можете или решили этого не делать, то вы тратите это количество действий без эффекта.
После этого второго сотворения заклинания вы теряете его, независимо от того, было подействовало ли оно на какую-либо цели или нет.
"Взглянуть снова" работает только с заклинаниями, требующими цели, и ничего не делает, если вы произнесли заклинание с целью, но не выбрали ни одной цели.





.. include:: /helpers/actions.rst