.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Cathartic-Mage:

Катарсический маг (`Cathartic Mage <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=97>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 194

Эмоции это мощь, и вы можете использовать ее для усиления своей магии на некоторое время.
Вы учитесь обуздывать определенное эмоциональное состояние в правильных условиях, но будьте осторожны: эмоции непостоянны и разрушительны, если их не контролировать.
Зачатую после такого опыта вы не можете прийти в себя от беспрепятственного выхода эмоций, и вам нужно отдохнуть или отвлечься, прежде чем снова прибегать к ним.


.. _arch-feat--Cathartic-Mage--Dedication:

Посвящение мага катарсиса (`Cathartic Mage Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2963>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: Харизма 14 или умение сотворять заклинания из слотов

**Источник**: Secrets of Magic pg. 194

----------

Вы узнали как обуздать определенную эмоцию и смешать ее со своей магией.
Выберите из раздела :ref:`archetype--Cathartic-Mage--Emotional-States` эмоцию, которая станет вашей эмоцией катарсиса.

Если вы еще не сотворяете заклинания из слотов заклинаний, то вы учитесь колдовать спонтанные заклинания и получаете активность :ref:`action--Cast-a-Spell`.
Вы получаете репертуар заклинаний с 1 чарами на ваш выбор, из списка заклинаний на ваш выбор.
Выберите эти чары из :r_common:`обычных` заклинаний выбранного вами списка, или из других заклинаний, к которым у вас есть доступ в этом списке.
Вы обучены атакам заклинаниями и КС заклинаний этого магического обычая.
Ваша ключевая характеристика колдовства для этих заклинаний - Харизма.

Если вы уже умеете сотворять заклинания из слотов, то изучаете 1 дополнительные чары из своего магического обычая.
Если вы подготавливающийся заклинатель, то можете подготовить это заклинание в дополнение к своим нормальным чарам на день; если вы спонтанный заклинатель, то добавляете эти чары в свой репертуар.

Вы получаете реакцию Катарсис (Catharsis) и активность "Успокоить эмоции (Settle Emotions)".

.. _arch-feature--Cathartic-Mage--Catharsis:

**Катарсис (Catharsis)** |д-р| (:t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)

**Триггер**: Определяется эмоцией катарсиса

**Эффект**: Вы получаете эффекты активации катарсиса перечисленные для вашей эмоции.
Вы на 3 раунда получаете ее преимущества эмоционального накала.
Когда ваш эмоциональный накал заканчивается, вы страдаете от указанного эмоционального спада.
После использования Катарсиса вы не можете использовать его снова пока не примените активность "Успокоить эмоции (Settle Emotions)".

.. _arch-feature--Cathartic-Mage--Settle-Emotions:

**Успокоить эмоции (Settle Emotions)** (:t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`):
Вы проводите 10 минут используя выработанные вами приемы для успокоения своих эмоций и снова берете над ними контроль.
Это позволяет вам вновь получить доступ к Катарсису.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа катарсического мага.


.. _arch-feat--Cathartic-Mage--Basic-Spellcasting:

Катарсическое основное колдовство (`Basic Cathartic Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2964>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Cathartic-Mage--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 195

----------

Вы получете преимущества :ref:`arch--Basic-Spellcasting`.
Каждый раз, когда вы получаете слот заклинания нового уровня от этого архетипа, то добавляете в репертуар заклинание подходящего уровня: :r_common:`обычное` заклинание вашего выбранного магического обычая, или другое заклинание этого обычая, которое вы выучили или открыли.


.. _arch-feat--Cathartic-Mage--Focus-Spell:

Катарсическое заклинание фокусировки  (`Cathartic Focus Spell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2965>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Cathartic-Mage--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 195

----------

Вы изучаете заклинание фокусировки указанное в записи вашей эмоции.
Вы можете сотворять его только во время эмоционального накала.
Если у вас еще не было запаса Очков Фокусировки, то вы его получаете с 1 ОФ, которое вы можете восстановить используя :ref:`action--Refocus` во время того, как 
:ref:`Успокаиваете эмоции (Settle Emotions) <arch-feature--Cathartic-Mage--Settle-Emotions>`.


.. _arch-feat--Cathartic-Mage--Work-Yourself-Up:

Прийти в настроение (`Work Yourself Up <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2966>`_) |д-2| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Cathartic-Mage--Dedication`

**Требования**: У вас доступна реакция и вам ничего не мешает использовать :ref:`Катарсис (Catharsis) <arch-feature--Cathartic-Mage--Catharsis>`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 195

----------

Вы сосредотачиваетесь на своем ментальном состоянии, погружаясь в чистую эмоциональную энергию.
Примените свою реакцию :ref:`Катарсиса (Catharsis) <arch-feature--Cathartic-Mage--Catharsis>`, вызывая активацию катарсиса и входя в эмоциональный накал как обычно.
Этот накал длится только до конца вашего хода.
В конце вашего эмоционального накала вы испытываете эффекты эмоционального спада, как обычно.


.. _arch-feat--Cathartic-Mage--Expert-Spellcasting:

Катарсическое экспертное колдовство (`Expert Cathartic Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2967>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Cathartic-Mage--Basic-Spellcasting`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 195

----------

Вы получаете преимущества :ref:`arch--Expert-Spellcasting`.


.. _arch-feat--Cathartic-Mage--Infectious-Emotions:

Заразные эмоции (`Infectious Emotions <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2968>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Cathartic-Mage--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 195

----------

Когда вы применяете :ref:`Катарсис (Catharsis) <arch-feature--Cathartic-Mage--Catharsis>`, то 1 союзник в пределах 30 футов получает преимущества активации катарсиса вместе с вами.
Если этим преимуществам нужен эмоциональный фокус, то они используют ваш эмоциональный фокус, так как испытывают эмпатический отпечаток ваших эмоций.
В зависимости от преимущества активации, его может быть невозможно предоставить союзнику;
например, гордость может повлиять на союзника только, если и вы, и союзник критически провалили один и тот же спасбросок против одного и того же эффекта.


.. _arch-feat--Cathartic-Mage--Master-Spellcasting:

Катарсическое мастерское колдовство (`Master Cathartic Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2969>`_) / 18
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Cathartic-Mage--Expert-Spellcasting`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 195

----------

Вы получаете преимущества :ref:`arch--Master-Spellcasting`.










.. rst-class:: archetype-info
.. _archetype--Cathartic-Mage--Emotional-States:

Эмоциональные состояния (Emotional States)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 196

Следующие эмоциональные состояния используются в архетипе "Катарсического мага".
Запись каждого эмоционального состояния перечисляет следующую информацию.

**Триггер катарсиса (Catharsis Trigger)**: Событие или состояние, которому вы должны соответствовать для применения реакции :ref:`Катарсиса (Catharsis) <arch-feature--Cathartic-Mage--Catharsis>`.

**Активация катарсиса (Catharsis Activation)**: Преимущество от использования Катарсиса.

**Эмоциональный накал (Emotional Fervor)**: Преимущества получаемые вами на 3 раунда после использования Катарсиса.
Эта запись еще указывает заклинание, которое вы способны сотворять во время эмоционального накала.
Для его сотворения вы должны потратить слот заклинания.
Этот слот должен быть хотя бы равен уровню заклинания, и это заклинание автоматически усиливается до уровня израсходованного слота.

**Эмоциональный спад (Emotional Fervor)**: Эффект, который вы испытываете когда заканчивается эмоциональный накал.

**Заклинание фокусировки (Focus Spell)**: Заклинание фокусировки получаемое при выборе способности архетипа :ref:`arch-feat--Cathartic-Mage--Focus-Spell`.


.. _archetype--Cathartic-Mage--Emotional-State--Anger:

Злость (Anger)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 196

Ваш разрушительный гнев позволяет вам вредить своим противникам, но в процессе причиняет вам боль.

**Триггер катарсиса**: Враг наносит вам урон.
Вы не можете использовать эту реакцию если :c_fatigued:`утомлены`.

**Активация катарсиса**: Если вы :c_grabbed:`схвачены`, :c_immobilized:`обездвижены` или :c_restrained:`сдерживаемы`, то можете попытаться :ref:`action--Escape`.
В случае успеха, существо или опасность накладывающее на вас это состояние (если применимо) получает урон силой, равный вашему уровню.

**Эмоциональный накал**: При :ref:`Сотворении (Cast) <action--Cast-a-Spell>` заклинания из своих слотов, если оно наносит урон и не имеет продолжительности, то вы получаете бонус состояния к урону этого заклинания, равный его уровню.
Заклинание: :ref:`spell--Draw-Ire`.

**Эмоциональный спад**: Вы становитесь :c_fatigued:`утомлены` пока не :ref:`Успокоите эмоции (Settle Emotions) <arch-feature--Cathartic-Mage--Settle-Emotions>`.

**Заклинание фокусировки**: :ref:`spell--focus--Athletic-Rush`



.. _archetype--Cathartic-Mage--Emotional-State--Awe:

Трепет (Awe)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 196

Ваше сильное чувство изумления может быть заразительным и отвлекающим.

**Триггер катарсиса**: Вы или союзник в пределах 30 футов совершаете критически успешные бросок атаки по КБ врага или проверку навыка против одного из КС врага.

**Активация катарсиса**: Если вы :c_fascinated:`заворожены` или :c_stupefied:`одурманены` то можете совершить дополнительный спасбросок для завершения эффекта, если он позволяет совершить спасбросок.

**Эмоциональный накал**: Когда вы сотворяете заклинание, выберите 1 существо, по которому вы попали своей атакой заклинанием или которое провалило свой спасбросок, если такое существо было.
Это существо становится :c_fascinated:`заворожено` вами до конца своего следующего хода.
После этого оно временно иммунно к этому эффекту накала на 1 час.
Заклинание: :ref:`spell--g--Glitterdust`.

**Эмоциональный спад**: Вы :c_flat_footed:`застигнуты врасплох` пока не :ref:`Успокоите эмоции (Settle Emotions) <arch-feature--Cathartic-Mage--Settle-Emotions>`.

**Заклинание фокусировки**: :ref:`spell--focus--Dazzling-Flash` (не требует религиозного символа).


.. _archetype--Cathartic-Mage--Emotional-Focus:

.. sidebar:: Эмоциональный фокус (Emotional Focus)

	Некоторые эмоциональные состояния, такие как :ref:`archetype--Cathartic-Mage--Emotional-State--Love` или :ref:`archetype--Cathartic-Mage--Emotional-State--Hatred`, требуют от заклинателя сосредоточиться на конкретном индивиде, называемом его эмоциональным фокусом.
	Ваш эмоциональный фокус может меняться с течением времени, когда вы можете выбрать новый фокус после завершения важной часть вашей истории.
	Обсудите это со своим Мастером, чтобы определить когда произойдет такое изменение.
	Сам эмоциональный фокус не имеет права голоса; эту связь определяют эмоции заклинателя.
	Однако, если сделать другого игрового персонажа своим эмоциональным фокусом, это может вызвать некомфортную социальную динамику.
	Вам следует заранее уточнить у игрока этого героя, допустима ли такая связь.



.. _archetype--Cathartic-Mage--Emotional-State--Dedication:

Самоотверженность (Dedication)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 196

Ваша приверженность защищает тех, кому вы преданы, но может привести к зависимости.
Ваш эмоциональный фокус - отдельное существо, с которым вы связаны (см. сноску :ref:`Эмоциональный фокус (Emotional Focus) <archetype--Cathartic-Mage--Emotional-Focus>`).

**Триггер катарсиса**: Ваш эмоциональный фокус получает урон от врага находясь в пределах 30 футов от вас.

**Активация катарсиса**: Ваш эмоциональный фокус получает временные ОЗ равные половине вашего уровня, округленного до большего целого.
Эти временные ОЗ длятся 1 минуту.

**Эмоциональный накал**: Ваши заклинания, которые целятся в эмоциональный фокус получают преимущества :ref:`class-feat--Sorcerer--Reach-Spell`.
Когда вы сотворяете заклинание :t_healing:`исцеления` действующее на ваш эмоциональный фокус, то в дополнение к эффектам заклинания, он еще получает временные ОЗ равные уровню этого заклинания.
Эти временные ОЗ длятся 1 минуту.
Заклинание: :ref:`spell--s--Spirit-Link`.

**Эмоциональный спад**: Пока не :ref:`Успокоите эмоции (Settle Emotions) <arch-feature--Cathartic-Mage--Settle-Emotions>`, вы не можете :ref:`Сотворять (Cast) <action--Cast-a-Spell>` заклинания, если только вы находитесь не рядом со своим эмоциональным фокусом.

**Заклинание фокусировки**: :ref:`spell--focus--Protectors-Sacrifice`.



.. _archetype--Cathartic-Mage--Emotional-State--Fear:

Страх (Fear)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 196

Вы позволяете своему страху подпитывать вас, а не поглощать, но он сжигает вашу выносливость.

**Триггер катарсиса**: Враг делает вас :c_frightened:`напуганным`.

**Активация катарсиса**: Увеличьте свое состояние :c_frightened:`напуган` на 1, до максимального :c_frightened:`напуган 4`.

**Эмоциональный накал**: Вы не получаете штраф состояния от состояния :c_frightened:`напуган` к своим КС заклинаний или бонусу атаки заклинанием.
Вместо этого, вы получаете бонус состояния к броскам атак заклинанием, равный штрафу, который вы бы получали, а ваши противники получают такой же штраф состояния к своим спасброскам против ваших заклинаний.
Любая другая характеристика получает штраф состояния как обычно.
Заклинание: :ref:`spell--f--Fear`.

**Эмоциональный спад**: Вы впадает в :c_fleeing:`бегство` на 2 раунда, убегая от источника испуга, спровоцировавшего ваш Катарсис.
Если этот источник уже отсутствует, то вместо этого вы бежите от того места, где вы были на момент начала своего эмоционального спада.

**Заклинание фокусировки**: :ref:`spell--focus--Waking-Nightmare`.



.. _archetype--Cathartic-Mage--Emotional-State--Hatred:

Ненависть (Hatred)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 196

Ваша неприкрытая ненависть поглощает вашу душу и заставляет противника дрогнуть.
Ваш эмоциональный фокус - отдельный враг, которого вы ненавидите (см. сноску :ref:`Эмоциональный фокус (Emotional Focus) <archetype--Cathartic-Mage--Emotional-Focus>`).

**Триггер катарсиса**: Вы начинаете свой первый ход в столкновении против вашего эмоционального фокуса или одного из его последователей.
Если это столкновение включает в себя несколько подходящих последователей но без вашего реального эмоционального фокуса, то выберите 1 из этих последователей, чтобы он на время столкновения действовал как ваш эмоциональный фокус (или пока не объявится ваш настоящий эмоциональный фокус).

**Активация катарсиса**: Вы можете :ref:`Шагнуть (Step) <action--Step>` или :ref:`Переместиться (Stride) <action--Stride>`.
Вы должны закончить это передвижение ближе к своему эмоциональному фокусу.

**Эмоциональный накал**: Ваш эмоциональный фокус :c_flat_footed:`застигнут врасплох` и получает штраф состояния -2 к спасброскам против ваших заклинаний.
Вы не :c_flat_footed:`застигнуты врасплох` для своего эмоционального фокуса и получаете штраф состояния -2 к спасброскам против него.
Заклинание: :ref:`spell--b--Blood-Vendetta`.

**Эмоциональный спад**: Вы становитесь :c_stunned:`ошеломлены 2`.

**Заклинание фокусировки**: :ref:`spell--focus--Cry-of-Destruction`.



.. _archetype--Cathartic-Mage--Emotional-State--Joy:

Радость (Joy)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 197

Ваш безудержный энтузиазм и позитивный настрой могут привести к успеху, но вы можете израсходовать больше энергии, чем планировали.

**Триггер катарсиса**: Вы совершаете критически успешный бросок атаки или спасброска, либо враг критически проваливает спасбросок против вас.

**Активация катарсиса**: Снизьте величину имеющегося у вас состояния :c_frightened:`напуган` или :c_stupefied:`одурманен` на 1 и закончите любой имеющийся у вас продолжительный ментальный урон.

**Эмоциональный накал**: Вы получаете бонус состояния +1 к проверкам Выступления и к броскам атак :t_emotion:`эмоциональных` заклинаний, а враги получают штраф состояния -1 к спасброскам против ваших заклинаний :t_emotion:`эмоций`.
Заклинание: :ref:`spell--h--Hideous-Laughter`.

**Эмоциональный спад**: Вы становитесь :c_fatigued:`утомлены` пока не :ref:`Успокоите эмоции (Settle Emotions) <arch-feature--Cathartic-Mage--Settle-Emotions>`.

**Заклинание фокусировки**: :ref:`spell--focus--Unimpeded-Stride`.



.. _archetype--Cathartic-Mage--Emotional-State--Love:

Любовь (Love)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 197

Вас связывают узы любви, и ничто не может их разорвать, но любовь может отвлекать вас от других вещей в жизни.
Ваш эмоциональный фокус - кто-то, в которого вы влюблены; они не обязаны любить вас в ответ.

**Триггер катарсиса**: Ваш Эмоциональный фокус получает урон от врага находясь в пределах 30 футов от вас.

**Активация катарсиса**: Если либо вы, либо ваш эмоциональный фокус :c_confused:`в замешательстве` или :c_controlled:`под контролем`, то один из вас может совершить новый спасбросок против одного эффекта замешательства или контроля (если он разрешает спасбросок), завершая это состояние в случае успешного нового спасброска.
Если вы оба подходите под это условие, то новый спасбросок получает ваш эмоциональный фокус.

**Эмоциональный накал**: Вы получаете бонус состояния +1 к спасброскам Воли.
Если вы сотворяете заклинание полезное вашему эмоциональному фокусу, то этот бонус увеличивается до +3, пока не начнется ваш новый ход.
Заклинание: :ref:`spell--s--Soothe`.

**Эмоциональный спад**: Вы на 1 минуту :c_fascinated:`заворожены` своим эмоциональным фокусом.

**Заклинание фокусировки**: :ref:`spell--focus--Soothing-Words`.



.. _archetype--Cathartic-Mage--Emotional-State--Misery:

Страдание (Misery)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 197

Страдания означают, что вы живы; заставляя своих врагов страдать так же сильно, как и вы, облегчает ваши страдания.

**Триггер катарсиса**: Вы получаете от врага продолжительный урон.

**Активация катарсиса**: Вы получаете временные ОЗ, в количестве равном своему уровню.
Они длятся 1 минуту.

**Эмоциональный накал**: Вы можете выбрать не совершать чистую проверку для завершения получаемого продолжительного урона.
Когда вы сотворяете наносящее урон заклинание, то можете выбрать 1 существо провалившее свой спасбросок или по которому вы попали броском атаки заклинания.
Эта цель получает продолжительный урон того же типа, что наносит заклинание, в том же количестве, что и имеющийся у вас наибольший продолжительный урон.
Вы не можете выбрать существо уже получающее продолжительный урон.
Заклинание: :ref:`spell--p--Phantom-Pain`.

**Эмоциональный спад**: Пока вы не :ref:`Успокоите эмоции (Settle Emotions) <arch-feature--Cathartic-Mage--Settle-Emotions>`, то получаете нетипизированный штраф к любому урону, который вы бы наносили любым колдуемым заклинанием. Этот штраф равен -1 за уровень заклинания.

**Заклинание фокусировки**: :ref:`spell--focus--Savor-the-Sting`.



.. _archetype--Cathartic-Mage--Emotional-State--Pride:

Гордость (Pride)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 197

Все хорошо, пока вы хорошо выглядите, но вы увлекаетесь моментом и теряете представление о том, что важно.

**Триггер катарсиса**: Вы критически проваливаете бросок атаки или спасброска.

**Активация катарсиса**: Критический провал становится просто провалом.

**Эмоциональный накал**: Каждый раз, когда вы сотворяете заклинание :t_illusion:`иллюзии`, то до начала вашего следующего хода, любой критический провал при вашем броске броска атаки или спасброска становится просто провалом.
Заклинание: :ref:`spell--c--Color-Spray`.

**Эмоциональный спад**: Вы моментально теряете чувство реальности, оказываясь :c_confused:`в замешательстве` на 1 раунд.

**Заклинание фокусировки**: :ref:`spell--focus--Veil-of-Confidence`.



.. _archetype--Cathartic-Mage--Emotional-State--Remorse:

Сожаление (Remorse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 197

Вы пытаетесь преодолеть свои недостатки, но ваша вина остается с вами.

**Триггер катарсиса**: ОЗ союзника в пределах 30 футов снижаются до 0.

**Активация катарсиса**: Вы :ref:`Шагаете (Step) <action--Step>` или :ref:`Перемещаетесь (Stride) <action--Stride>`.
Вы должны закончить это передвижение ближе к спровоцировавшему союзнику.

**Эмоциональный накал**: Любое накладываемое заклинание, которое восстанавливает спровоцировавшему союзнику ОЗ, получает бонус состояния к исцеляемым ОЗ, равное уровню этого заклинания, или удвоенному уровню, если союзник с 0 ОЗ.
Заклинание: :ref:`spell--Warriors-Regret`

**Эмоциональный спад**: Груз эмоций давит, делая вас :c_stupefied:`одурманенным 2` пока вы не :ref:`Успокоите эмоции (Settle Emotions) <arch-feature--Cathartic-Mage--Settle-Emotions>`.

**Заклинание фокусировки**: :ref:`spell--focus--Healers-Blessing`.





.. include:: /helpers/actions.rst