.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Cavalier:

Кавалерист (`Cavalier <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=53>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

На поле боя вы опытный и преданный воин, который специализируется на сражении верхом на мощном звере-компаньоне, который служит вашим ездовым животным.
Вы и ваш ездовой зверь - непревзойденная команда, движимая общим намерением стать мощной силой на поле боя.
Вы можете нести знамя во имя великой организации, вассала, или идеала, который вы поддерживаете, либо вы можете сражаться, чтобы еще больше поднять свой собственный престиж, репутацию или обогатить казну.


.. sidebar:: Клятва кавалериста (Cavalier Pledges)

	Многие кавалеристы дают клятву служения определенной организации или личности, такой как благородная семья или суверенный правитель, рыцарский орден или другая организация, или определенный идеал.
	Кавалерист, присягнувший ордену или идеалу, должен соблюдать его эдикты и связан любой имеющейся анафемой;
	например, кавалер, присягнувший друидcкому ордену животных, будет связан с этой анафемой, в то время как кавалерист, присягнувший церкви Абадара, будет считаться с теми же стандартам, что и жрец этого бога.
	Если вы даете клятву сущности или делу без заявленной анафемы, то должны поработать со своим Мастером, чтобы определить эдикты и анафему связанные с вашей клятвой.

	Кавалеристы, давшие клятву, могут получить доступ к определенным способностям, связанным с этой клятвой, как например :ref:`arch-feat--Cavalier--Cavaliers-Banner`.
	Если вы нарушаете вашу клятву, то теряете доступ к таким способностям, пока не пройдете ритуал :ref:`ritual--Atone`.
	Изменение субъекта вашей клятвы приравнивается к переобучению особенности класса.


.. _arch-feat--Cavalier--Dedication:

Посвящение кавалериста (`Cavalier Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1919>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен Природе или Обществу

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 164

----------

Вы получаете молодого зверя-компаньона, который служит вам ездовым животным.
Вы можете выбрать из числа зверей-компаньонов с особенностью "ездовое животное", а так же на усмотрение Мастера, любые дополнительные варианты от вашей клятвы.
Вы должны выбрать зверя-компаньона, который хотя бы на один размер больше вас, но если изначальный размер зверя обычно маленький, то вы можете начать со зверем среднего размера (не меняя его характеристики кроме размера).

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа кавалериста.
Это ограничение отменяется, если вы дали клятву организации, связанной с другой способностью посвящения.
Например, если вы дали клятву ордену "Хеллнайтов", то можете взять способности посвящения "Хеллнайтов" (см. :ref:`arch--Hellknight-Archetypes`) без необходимости сначала получать другие способности архетипа кавалериста.


.. _arch-feat--Cavalier--Cavaliers-Banner:

Знамя кавалериста (`Cavalier's Banner <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1920>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- эмоция
- визуальный
- ментальный
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Cavalier--Dedication`

**Требования**: Вы дали клятву служить определенной организации или идеалу (см. сноску)

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 164

----------

Вы развеваете знамя своей клятвы с вашего ездового животного, поднимая дух своих союзников.
Вы и все союзники в пределах 30 футов, получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам Воли и КС против эффектов страха.
Если ваше знамя уничтожено или убрано, союзники в пределах 30 футов получают состояние :c_frightened:`напуган 1`.


.. _arch-feat--Cavalier--Cavaliers-Charge:

Атака кавалериста (`Cavalier's Charge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1921>`_) |д-2| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- размах
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Cavalier--Dedication`

**Требования**: Вы верхом на своем ездовом животном

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 164

----------

Вы используете :ref:`skill--Nature--Command-an-Animal`, чтобы скакун дважды выполнил :ref:`action--Stride`.
В любой момент этого движения, вы можете :ref:`Ударить (Strike) <action--Strike>` одного врага в пределах досягаемости или в пределах первого шага дистанционного оружия.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к своему броску атаки.


.. _arch-feat--Cavalier--Impressive-Mount:

Впечатляющий скакун (`Impressive Mount <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1922>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Cavalier--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 164

----------

Вы натренировали своего скакуна, чтобы стать мощной силой на поле боя.
Ездовое животное, которого вы получили от :ref:`arch-feat--Cavalier--Dedication`, становится взрослым зверем-компаньоном, что дает ему дополнительные возможности.
Во время столкновения, даже если вы не используете действие :ref:`skill--Nature--Command-an-Animal`, то ваш зверь-компаньон все еще может в ваш ход использовать 1 действие за раунд, чтобы выполнить :ref:`action--Stride` или :ref:`action--Strike`.


.. _arch-feat--Cavalier--Quick-Mount:

Быстро оседлать (`Quick Mount <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1923>`_) |д-1| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Природы, :ref:`arch-feat--Cavalier--Dedication`

**Требования**: Вы рядом с существом, которое хотя бы на один размер больше вас и готово быть вашим скакуном

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 164

----------

Вы и ваш скакун можете начать действовать в любой момент.
Вы :ref:`Седлаете (Mount) <action--Mount>` существо и используете :ref:`skill--Nature--Command-an-Animal`, чтобы дать команду на ваше усмотрение.


.. _arch-feat--Cavalier--Defend-Mount:

Защитить скакуна (`Defend Mount <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1924>`_) |д-р| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Cavalier--Dedication`

**Триггер**: Когда вы верхом на скакуне, враг совершает бросок атаки по вашему скакуну

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 164

----------

Вы вклиниваетесь между нападающим и своим скакуном, защищая его от вреда.
Для спровоцировавшей атаки вы используете свой КБ, вместо КБ вашего скакуна.
Если спровоцировавшая атака попадает, то вы получаете эффекты атаки вместо вашего скакуна.


.. _arch-feat--Cavalier--Mounted-Shield:

Защита верхом (`Mounted Shield <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1925>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Cavalier--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 164

----------

Вы тренировались со своим щитом, чтобы защитить себя и своего скакуна.
Когда вы используете :ref:`action--Raise-a-Shield` находясь верхом, вы и ваш скакун получаете бонус обстоятельства к КБ от щита.
Если у вас есть реакция :ref:`feat--Shield-Block` и пока вы верхом на скакуне, то можете использовать ее в ответ на урон по вашему скакуну.
Если вы это делаете, то щит защищает от урона вашего скакуна вместо вас, далее следуя обычным правилам для "Блока щитом".


.. _arch-feat--Cavalier--Incredible Mount:

Невероятный скакун (`Incredible Mount <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1926>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Cavalier--Impressive-Mount`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 165

----------

С вашим присмотром и тренировкой, ваш скакун реализовал свой врожденный потенциал.
Ездовое животное, которое вы получили от :ref:`arch-feat--Cavalier--Dedication` становится ловким или свирепым зверем-компаньоном (на ваш выбор), получая дополнительные возможности в зависимости от вида компаньона (см. :ref:`ch3--Companion-Types`).


.. _arch-feat--Cavalier--Trampling-Charge:

Растаптывающее нападение (`Trampling Charge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1927>`_) |д-3| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- размах
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Cavalier--Dedication`

**Требования**: Вы верхом на ездовом животном, которое имеет :ref:`action--Strike` ближнего боя своими ногами (когтями, лапой, копытом, и т.п.)

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 165

----------

Вы подгоняете вашего скакуна вперед, топча врагов на своем пути.
Вы командуете своему скакуну сделать :ref:`action--Stride` вплоть до его Скорости (или :ref:`action--Burrow`, :ref:`action--Fly`, :ref:`skill--Athletics--Swim` или :ref:`skill--Athletics--Climb` если у него есть подходящий вид передвижения), двигаясь через пространства любых врагов на своем пути, вплоть до одного размера меньше вашего ездового животного.
Ваш скакун наносит своими ногами урон, каждому существу, через чье пространство вы прошли, равный :ref:`Удару (Strike) <action--Strike>` ближнего боя, заставляя сделать простой спасбросок Рефлекса против КС Атлетики вашего скакуна.
При крит.провале, существо еще становится застигнутым врасплох до конца вашего следующего хода.
Во время этого движения, вы можете нанести урон каждому существу только раз.


.. _arch-feat--Cavalier--Unseat:

Выбить из седла (`Unseat <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1928>`_) |д-1| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Cavalier--Dedication`

**Требования**: Вы верхом на своем скакуне и владеете оружием с признаком :w_jousting:`кавалерийское`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 165

----------

Вы пытаетесь сбить противника с его ездового животного.
Сделайте :ref:`action--Strike` ближнего боя по противнику верхом на ездовом животном.
Если ваша атака попадает, сделайте проверку Атлетики против КС Стойкости оппонента.
В случае успеха, противник будет сброшен со своего скакуна в пространство на его выбор, рядом с его ездовым животным.
В случае вашего крит.успеха, он падает ничком на землю.


.. _arch-feat--Cavalier--Specialized-Mount:

Специализация скакуна (`Specialized Mount <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1929>`_) / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Cavalier--Incredible Mount`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 165

----------

Вы натренировали своего скакуна действовать в необычных или даже экстремальных обстоятельствах, наделив его умениями намного превосходящими способности других его собратьев.
Он получает 1 специализацию по вашему выбору (см. :ref:`animal-comp--specs`).

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность вплоть до 3 раз.
Каждый раз добавляете другую специализацию своему скакуну.
Ваш скакун может иметь не более 3 специализаций.


.. _arch-feat--Cavalier--Legendary-Rider:

Легендарный всадник (`Legendary Rider <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1930>`_) / 20
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Cavalier--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 165

----------

Вы и ваше ездовое животное двигаетесь как одно существо, легко понимая сигналы друг друга.
Когда вы верхом на своем скакуне, то получаете состояние :c_quickened:`ускорен`;
вы можете использовать это дополнительное действие только на :ref:`skill--Nature--Command-an-Animal`.





.. include:: /helpers/actions.rst