.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Celebrity:

Знаменитость (`Celebrity <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=54>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы особенная личность... и вы это знаете.
Вам не просто комфортно находиться в центре внимания, вы этого жаждете.
Хотя традиционные знаменитости это музыканты или другие исполнители, вы можете быть известны за любую профессию.


.. _arch-feat--Celebrity--Dedication:

Посвящение знаменитости (`Celebrity Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1931>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 166

----------

Чем больше людей смотрят на вас, тем больше вы довольны, и вы используете любую возможность, чтобы показать другим, когда их выступления менее совершенны.
Вы получаете реакцию "Превзойти (Upstage) |д-р|".
Еще, когда вы :ref:`Зарабатываете деньги (Earn Income) <expl-activity--Earn-Income>`, и уровень этой задачи выше вашего уровня, то вы получаете бонус обстоятельства +1 к своей проверке "Заработка денег".

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа знаменитости.

.. _actino--Celebrity--Upstage:
.. rst-class:: description

Превзойти (Upstage) |д-р|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Триггер**: Враг совершает проверку навыка, и не получает критический успех

----------

После того, как ваш враг сделал все возможное, вы показываете всем, как это делается на самом деле.
Сделайте проверку, используя тот же навык, который спровоцировал эту реакцию.

| **Критический успех**: До конца своего следующего хода вы получаете бонус состояния +1 к броскам атак, проверкам Восприятия, спасброскам и проверкам навыков
| **Успех**: Как крит.успех, но вы получаете эти преимущества только если спровоцировавшее существо провалило свою проверку навыка



.. _arch-feat--Celebrity--Never-Tire:

Не уставать (`Never Tire <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1932>`_) |д-р| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Celebrity--Dedication`

**Триггер**: Вы получите состояние :c_fatigued:`утомлен`

**Требования**: Вы :c_observed:`замечены` хотя бы для 3 существ, которые не ваши противники

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 166

----------

Пока у вас есть аудитория, вы можете продолжать выступать.
Действительно, вы должны - у вас есть обязательства перед вашими поклонниками!
Вы откладываете эффекты состояния :c_fatigued:`утомлен` на 1 минуту или пока вы больше не на виду у требуемых существ, в зависимости от того, что произойдет раньше.
Если у состояния :c_fatigued:`утомлен` есть продолжительность, то она начинает истекать только после задержки.
Вы не можете больше задерживать или предотвращать состояние :c_fatigued:`утомлен` после того, как заканчивается это умение.


.. _arch-feat--Celebrity--Mesmerizing-Gaze:

Завораживающий взгляд (`Mesmerizing Gaze <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1933>`_) |д-2| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- очарование
- эмоция
- ментальный
- визуальный
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Celebrity--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 166

----------

Когда вы встречаетесь с кем-то взглядом, то они не могут отвести взгляд.
Выберите целью 1 существо.
Это существо должно успешно совершить спасбросок Воли или будет "заворожено" до конца вашего следующего хода; КС этого спасброска равен вашему КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.
Если существо успешно делает свой спасбросок или его заворожение проходит из-за враждебного действия, оно становится временно иммунным к вашему "Завораживающему взгляду" на 1 день.

Когда вы выбираете эту способность, она получает либо признак :t_arcana:`аркана`, либо :t_occult:`оккультный`; как только вы сделали этот выбор, то не можете изменить его.


.. _arch-feat--Celebrity--Command-Attention:

Привлечь внимание (`Command Attention <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1934>`_) |д-1| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- очарование
- эмоция
- визуальный
- слуховой
- ментальный
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Celebrity--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 166

----------

Вы стильно управляете вниманием всех вокруг вас, гарантируя, что до конца вашего следующего хода их взгляд будет обращен только на вас.
Когда существа в пределах 30 футов от вас совершают спасброски против других визуальных эффектов, то они используют результат успеха на одну ступень лучше, чем та что у них получилась при броске.
Чтобы выбрать целью любое существо помимо вас, враг в пределах области, пытающийся использовать визуальный эффект, который включает в себя сосредоточение внимания на конкретном существе (например "Сфокусированный взгляд (Focus Gaze)" `медузы <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=297>`_), должен сделать успешный спасбросок Воли против вашего КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.
Так как вы постоянно отвлекаете внимание, то союзники в области могут попытаться :ref:`skill--Stealth--Hide` даже если у них нет укрытия.





.. include:: /helpers/actions.rst