.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Champion:

Чемпион (`Champion <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=4>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы дали торжественную клятву своему божеству, которое даровало вам силу чемпиона, чтобы помочь вашем деле.


Мультиклассовые персонажи чемпионы (Multiclass Champion Characters)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Архетип чемпиона значительно улучшает защиту, особенно доспехи.
Для персонажа это отличный способ получить уровень мастерства владения доспехом или мощную реакцию для защиты.


.. _arch-feat--Champion--Dedication:

Посвящение чемпиона (`Champion Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=686>`_) / 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип
- посвящение
- мультикласс

**Предварительные условия**: Сила 14, Харизма 14

----------

Выберите божество и побуждение, как если бы вы были чемпионом.
Вы становитесь обучены обращению с легкими, средники и тяжелыми доспехами.
Вы становитесь обучены Религии и навыку связанному с вашим божеством; для каждого из этих навыков, которому вы уже были обучены, вы можете стать обученным в другом навыке на ваш выбор.
Вы становитесь обучены КС класса чемпиона.

Вы связаны анафемой вашего божества и должны следовать кодексу чемпиона и мировоззрению, требуемому вашим побуждение.
Вы не получаете любые другие возможность от вашего выбора божества или побуждения.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите две другие способности из архетипа чемпиона.


.. _arch-feat--Champion--Basic-Devotion:

Основная преданность (`Basic Devotion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=687>`_) / 4 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Champion--Dedication`

----------

Вы получаете способность чемпиона 1-го или 2-го уровня.


.. _arch-feat--Champion--Resiliency:

Чемпионская стойкость (`Champion Resiliency <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=688>`_) / 4 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Champion--Dedication`, класс дающий ОЗ за уровень не более 8 + модификатор Телосложения

----------

Вы получаете дополнительные 3 ОЗ за каждую имеющуюся у вас классовую способность архетипа чемпиона.
По мере продолжения получения классовых способностей архетипа чемпиона, вы продолжаете получать дополнительные ОЗ таким способом.


.. _arch-feat--Champion--Healing-Touch:

Исцеляющее касание (`Healing Touch <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=689>`_) / 4 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Champion--Dedication`

----------

Вы получаете заклинание преданности соответствующее вашему побуждению (:ref:`spell--focus--Lay-On-Hands` для паладина, искупителя и освободителя).
Вы получаете запас очков фокусировки, если у вас его еще не было, и добавляете 1 очко фокусировки, которое вы можете восстановить при использовании :ref:`action--Refocus`, молясь или служа своему божеству.


.. _arch-feat--Champion--Advanced-Devotion:

Сильная преданность (`Advanced Devotion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=690>`_) / 6 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Champion--Basic-Devotion`

----------

Вы получаете одну способность чемпиона.
С целью соответствия предварительным условиям, ваш уровень чемпиона равен половине уровня персонажа.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность более одного раза.
Каждый раз, выбирая ее, вы получаете другую способность чемпиона.


.. _arch-feat--Champion--Reaction:

Реакция чемпиона (`Champion's Reaction <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=691>`_) / 6 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Champion--Dedication`

----------

Вы можете использовать :ref:`class-feature--Champion--Reaction` связанную с вашим побуждением.


.. _arch-feat--Champion--Divine-Ally:

Божественный союзник (`Divine Ally <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=692>`_) / 6 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Champion--Dedication`

----------

Вы получаете особенность :ref:`class-feature--Champion--Divine-Ally` на свой выбор.


.. _arch-feat--Champion--Diverse-Armor-Expert:

Разносторонний эксперт доспехов (`Diverse Armor Expert <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=693>`_) / 14 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Champion--Dedication`, эксперт в защите без доспеха, или в одном или более видах доспеха

----------

Ваш уровень мастерства в обращении с легкими, средними, тяжелыми доспехами и защите без доспехов увеличивается до эксперта.