.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype-multiclass
.. _archetype--Cleric:

Жрец (`Cleric (Archetype) <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=5>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы посвященный жрец своего божества и даже научились сотворять несколько сакральных заклинаний.
Хоть ваша основная тренировка заключена в другом, ваше религиозное призвание дает вам божественные дары.


Мультиклассовые персонажи жрецы (Multiclass Cleric Characters)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Архетип жреца - отличный способ создать персонажа другого класса, который является верующим в определенное божество.
Жрецам доступны многие домены различных божеств, предоставляющих различные варианты заклинаний фокусировки.

* Алхимик-жрец хорошо сочетается с хирургической областью, исцеляя различные недуги с помощью алхимии или заклинаний.
* Боевые жрецы обычно ищут мощное доменное заклинание или немного исцеления, чтобы использовать в крайней нужде.
* Сакральные чародеи-жрецы удваивают свои силы, чтобы стать абсолютными сакральными заклинателями.
* Другие заклинатели-жрецы разнообразят свои возможности, становясь теургическими персонажами, которые совмещают несколько магических обычаев.

.. _arch-feat--Cleric--Dedication:

Посвящение жреца (`Cleric Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=694>`_) / 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип
- посвящение
- мультикласс

**Предварительные условия**: Мудрость 14

----------

Вы сотворяете заклинания как жрец и получаете активность :ref:`action--Cast-a-Spell`.
Вы можете каждый день подготовить 2 обычных чар из сакрального списка заклинаний основной книги правил или любые другие чары, которые вы изучаете или открываете.
Вы обучены атакам заклинаниями и КС заклинаний для сакрального обычая.
Ваша ключевая характеристика колдовства для заклинаний архетипа жреца - Мудрость, а заклинания - сакральные заклинания жреца.
Выберите божество, как если бы вы были жрецом.
Вы становитесь связаны анафемой вашего божества.
Вы становитесь обучены Религии и навыку связанному с вашим божеством; для каждого из этих навыков, которому вы уже были обучены, вы можете стать обученны другому навыку на свой выбор.
Вы не получаете любые другие возможность от вашего выбора божества.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа жреца.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Предложение о том, какие заклинания можно добавлять в репертуар.


.. _arch-feat--Cleric--Basic-Spellcasting:

Основное колдовство жреца (`Basic Cleric Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=695>`_) / 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Cleric--Dedication`

----------

Вы получаете преимущества :ref:`arch--Basic-Spellcasting`.
Вы можете подготавливать заклинания вашего божества в своих слотах заклинаний архетипа жреца соответствующего уровня.


.. _arch-feat--Cleric--Basic-Dogma:

Основная догма (`Basic Dogma <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=696>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Cleric--Dedication`

----------

Вы получаете способность жреца 1-го или 2-го уровня.


.. _arch-feat--Cleric--Advanced-Dogma:

Улучшенная догма (`Advanced Dogma <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=697>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Cleric--Basic-Dogma`

----------

Вы получаете 1 способность жреца.
С целью соответствия предварительным условиям, ваш уровень жреца равен половине уровня персонажа.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность более одного раза.
Каждый раз, выбирая ее, вы получаете другую способность жреца.


.. _arch-feat--Cleric--Divine-Breadth:

Сакральная широта (`Divine Breadth <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=698>`_) / 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Cleric--Basic-Spellcasting`

----------

Каждый день вы можете колдовать больше сакральных заклинаний.
Увеличьте количество слотов заклинаний, получаемых от способностей архетипа жреца на 1 для каждого уровня заклинаний, кроме двух ваших наибольших слотов заклинаний жреца.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Изменено окончание последнего предложения, чтобы прояснить что делать если заклинатель с мультиклассом другого заклинательского класса (или нескольких).


.. _arch-feat--Cleric--Expert-Spellcasting:

Экспертное колдовство жреца (`Expert Cleric Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=699>`_) / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: мастер Религии, :ref:`arch-feat--Cleric--Basic-Spellcasting`

----------

Вы получаете преимущества :ref:`arch--Expert-Spellcasting`.


.. _arch-feat--Cleric--Master-Spellcasting:

Мастерское колдовство жреца (`Master Cleric Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=700>`_) / 18
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: легенда Религии, :ref:`arch-feat--Cleric--Expert-Spellcasting`

----------

Вы получаете преимущества :ref:`arch--Master-Spellcasting`.





.. include:: /helpers/actions.rst