.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Curse-Maelstrom:

Вихрь проклятий (`Curse Maelstrom <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=190>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 168

Некоторых преследует невезение: пайки́, на которые они рассчитывали, оказываются испорченными, корабль, на который они хотели сесть, тонет в гавани, или новый дом, который они купили, разрушен разъяренным големом.
Большинство знают, что они прокляты, ощущая в душе тяготящую их пустоту, подтачивающую их уверенность в себе и затуманивающую их амбиции.
Иногда эти вихри проклятий учатся контролировать и направлять свое проклятие; вы - одна из таких несчастных душ.

Глубоко внутри вас живет мощное проклятие.
Возможно, вам в основном удавалось сдерживать свое проклятие, но время от времени оно вспыхивает и искушает вас силой проклясть ваших врагов, если вы позволите ему проявить себя.
Почему только вы должны терпеть проклятую жизнь, в то время как другие явно заслужили это горе?

Каждый день живя с проклятием, вы хорошо знакомы с тем как они действуют, чувствуете, когда неудача вот-вот постигнет окружающих.
Вы можете попытаться избежать дальнейших неудач, что редко происходит так, как вам хотелось бы, или же смириться со своей участью и относиться к проклятию как к старому другу.
В любом случае, судьбу это мало волнует.

Несчастья ходят парами, поэтому ваше проклятие может даже стать маяком для новых неудач.
На вас может быть наложено несколько проклятий, и все они борются за то, чтобы сделать вашу жизнь как можно более адской.


.. sidebar:: Проявления (Manifestations)

	**Источник**: Dark Archive pg. 169

	Оказывающиеся в центре бури проклятий, часто обладают особыми проявлениями, которые отмечают их как одних из невезучих.
	Со временем, даже места где они обитают, начинают подавать признаки их присутствия: растения с причудливыми наростами, облака пыли, образующие на свету странные символы, и полы, которые скрипят и стонут, даже когда по ним никто не ходит.


.. _arch-feat--Curse-Maelstrom--Dedication:

Посвящение вихря проклятия (`Curse Maelstrom Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3829>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: Вы прокляты или были прокляты ранее

**Источник**: Dark Archive pg. 168

----------

Ужасное проклятие оставило на вашей душе неизгладимое пятно, и его последствия продолжают мучить вас, даже если другие эффекты проклятия закончились.
Вы можете подавить его, но если вместо этого вы позволите ему проявиться, то сможете направить его силу в свою пользу.
Во время столкновения, при успехе проверки, Мастер может предложить вам сделать повторный бросок, взяв второй результат.
Это эффект :t_misfortune:`неудачи`.
Если вы это делаете, то входите в состояние вихря проклятий.
Если этот эффект :t_misfortune:`неудачи` каким-то образом отменяется или сводится на нет (например, эффектом :t_fortune:`удачи`), то вы не переходите в состояние вихря проклятий.

Кроме того, проклятие ревниво относится к своему месту в вашей душе и с радостью набрасывается на вас, когда другие осмеливаются посягнуть это место, давая вам свою силу без обычной цены.
Если противник накладывает на ваш бросок эффект :t_misfortune:`неудачи` и этот эффект применяется к вашему броску, вы переходите в состояние вихря проклятий, а если вы проваливаете спасбросок против эффекта :t_curse:`проклятия` противника и подвергаетесь этому проклятию, то вы также переходите в состояние вихря проклятий.
Независимо от источника, вы можете войти в состояние вихря проклятия только во время столкновения, и если вы не завершаете это состояние самостоятельно, оно закончится в конце столкновения.
После его завершения, вы не можете снова войти в состояние вихря проклятий 1 минуту.

Находясь в состоянии вихря проклятий, вы не можете получать преимущества от эффектов :t_fortune:`удачи`, и еще они не отменяют у вас эффекты :t_misfortune:`неудачи`; они просто не оказывают эффекта.
Находясь в этом состоянии, все существа в 10-футовой эманации, кроме вас, получают штраф состояния -1 ко всем спасброскам и проверкам навыков из-за шторма невезения, исходящего из вашего тела.
Вы получаете действие :ref:`action--Curse-Maelstrom--Expel-Maelstrom`, которое можно использовать, чтобы направить всю тяжесть своих проклятий на невезучую цель.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа вихря проклятий.

.. rst-class:: description
.. _action--Curse-Maelstrom--Expel-Maelstrom:

Извергнуть вихрь (Expel Maelstrom) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- оккультный
- некромантия
- проклятие

**Требования**: Вы в состоянии вихря проклятий

**Источник**: Dark Archive pg. 168

----------

Вы извергаете вихрь из своего тела, посылая энергию в одно неудачливое существо в пределах 60 футов.
Ваше состояние вихря проклятия заканчивается.
Результат зависит от спасброска Воли существа.

| **Критический успех**: Существо невредимо и энергия проклятия безвредно развеивается.
| **Успех**: Существо становится вместилищем гнева вихря. Оно получает штраф состояния -1 ко всем спасброскам и проверкам навыков на 1 минуту.
| **Провал**: Вихрь сильнее проникает в душу существа. Оно получает штраф состояния -2 ко всем спасброскам и проверкам навыков на 10 минут.
| **Критический провал**: Вихрь ввергает существо в один приступ полного невезения, а затем зарывается в его душу. Как провал, но существо также должно бросить дважды и взять меньший результат при следующем спасброске или проверке навыка; это эффект :t_misfortune:`неудачи`.


.. _arch-feat--Curse-Maelstrom--Familiar-Oddities:

Знакомые странности (`Familiar Oddities <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3830>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: обучен Оккультизму или Знаниям проклятий (Curse), :ref:`arch-feat--Curse-Maelstrom--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 169

----------

Возможно, из-за проклятия внутри вас, другие проклятия иногда воспринимают вас как продолжение себя и с готовностью открываются вам.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам :ref:`expl-activity--Identify-Magic` на :doc:`проклятые предметы </game_mastering/tools/Cursed-Items>` или заклинаний с признаком :t_curse:`проклятия`.


.. _arch-feat--Curse-Maelstrom--Unnerving-Expansion:

Нервирующее расширение (`Unnerving Expansion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3831>`_) |д-1| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Curse-Maelstrom--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 169

----------

Вы собираете свое проклятие вокруг себя и заставляете его изливаться наружу, расширяя свой вихрь.
Радиус эманации вашего состояния вихря проклятия увеличивается на 5 футов до окончания вашего состояния вихря проклятия.
Излияние проклятия нервирует.
Вы пытаетесь :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` существо, находящееся в эманации вашего вихря проклятия; вы не получаете штрафов за отсутствие общего языка с этим существом.


.. _arch-feat--Curse-Maelstrom--Share-Burden:

Разделить бремя (`Share Burden <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3832>`_) |д-р| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Curse-Maelstrom--Dedication`

**Триггер**: Союзник в пределах 60 футов подвергнется :t_curse:`проклятию` или эффекту :t_misfortune:`неудачи`, а вы не будете подвержены, но будете подходящей целью этого эффекта

**Источник**: Dark Archive pg. 169

----------

Вы притягиваете неудачу или проклятие к себе, что потенциально позволяет вам войти в состояние вихря проклятий.
Вместо того чтобы воздействовать на союзника, спровоцировавший эффект :t_curse:`проклятия` или :t_misfortune:`неудачи` влияет на вас.


.. _arch-feat--Curse-Maelstrom--Accursed Magic:

Проклятая магия (`Accursed Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3833>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Curse-Maelstrom--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 169

----------

Когда ваше внутреннее проклятие выплескивается наружу, вы можете с легкостью накладывать проклятия на других и с легкостью присваивать их себе.
Вы можете сотворять :ref:`spell--Claim-Curse`.
На 10-м уровне вы также можете сотворять :ref:`spell--s--Seal-Fate`, а на 12-м уровне сотворять :ref:`spell--Inevitable-Disaster`.
Вы можете творить их раз в день, как врожденные оккультные заклинания, но только находясь в состоянии вихря проклятий.
Если вы еще не умеете творить оккультные заклинания, то эти заклинания используют Мудрость в качестве вашей характеристики колдовства, и вы становитесь обучены броскам атак заклинаний и КС заклинаний оккультного обычая.


.. _arch-feat--Curse-Maelstrom--Counter-Curse:

Контрпроклятие (`Counter Curse <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3834>`_) |д-р| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Curse-Maelstrom--Dedication`

**Требования**: Вы в состоянии вихря проклятий

**Триггер**: Вы или союзник в пределах 30 футов являетесь целью или находится в эманации :t_curse:`проклятия` или эффекта :t_misfortune:`неудачи`, от оппонента или объекта о котором вы осведомлены

**Источник**: Dark Archive pg. 169

----------

Вы собираете энергию своего вихря и бросаете его высвободившуюся силу в проклятие противника, пытаясь нейтрализовать его.
Совершите проверку :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>` против спровоцировавшего эффекта, используя в качестве уровня противодействия половину своего уровня, округленную до большего целого, а в качестве модификатора противодействия свой КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.
При успехе вы нейтрализуете эффект :t_curse:`проклятия` или :t_misfortune:`неудачи`.
Если эффект был постоянным, как например, :t_aura:`аура` неудачи, то он автоматически возвращается в начале следующего хода существа или объекта.
Независимо от вашего успеха или провала, состояние вихря проклятий заканчивается.


.. _arch-feat--Curse-Maelstrom--Torrential-Backlash:

Бурная отдача (`Torrential Backlash <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3835>`_) |д-2| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Curse-Maelstrom--Dedication`

**Требования**: Вы в состоянии вихря проклятий

**Источник**: Dark Archive pg. 169

----------

Призывая запретные практики, вы выпускаете проклятие из себя, позволяя ему свободно разрушать все вокруг.
Все существа в пределах эманации вашего вихря проклятий, кроме вас, получают 1d6 негативного урона за каждый ваш уровень, с простым спасброском Стойкости.
После этого ваше состояние вихря проклятий заканчивается.


.. _arch-feat--Curse-Maelstrom--Reverse-Curse:

Обратное проклятие (`Reverse Curse <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3836>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Curse-Maelstrom--Counter-Curse`

**Источник**: Dark Archive pg. 169

----------

Когда вы противодействуете эффекту :t_curse:`проклятия` или :t_misfortune:`неудачи`, вы отправляете его обратно, чтобы уничтожить его создателя.
Каждый раз, когда вы совершаете успешную проверку противодействия для :ref:`arch-feat--Curse-Maelstrom--Counter-Curse`, существо подвергается своему собственному эффекту :t_curse:`проклятия` или :t_misfortune:`неудачи`, совершая спасбросок против своего собственного КС, если данный эффект позволяет сделать спасбросок.
В случае постоянного умения, такого как :t_aura:`аура` неудачи, существо подвергается ему только до начала своего следующего хода, когда это умение проявляется вновь.





.. include:: /helpers/actions.rst