.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Dandy:

Денди (`Dandy <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=55>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы изящный мастер стиля, культуры и этикета, знающий даже самые тонкие правила этикета.
Независимо от того, были ли вы рождены в статусе, приобрели его позже в жизни или просто притворяетесь, что обладаете им, вы выглядите и действуете со своей стороны безукоризненно.


.. _arch-feat--Dandy--Dedication:

Посвящение денди (`Dandy Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1935>`_)  / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен Дипломатии

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 167

----------

Вы отлично разбираетесь в этикете, моде и чувстве собственного достоинства.
Вы можете использовать навык Дипломатии, чтобы выполнять особую активность отдыха "Повлиять на слух (Influence Rumor)", тратя минимум 1 день отдыха для изменения хода, тона или содержания слуха в свою пользу.
Сложность для "Повлиять на слух" определяется Мастером, в зависимости от размера сообщества, относительной восприимчивости жителей и активности других распространителей слухов, но обычно она начинается как минимум с КС 15 для небольшой деревни и увеличивается до минимум КС 20 для города, минимум КС 30 для крупного города и минимум КС 40 для мегаполиса.

Вы становитесь обучены Обману и Обществу; если вы уже были обучены, то вместо этого становитесь экспертом.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа денди.


.. _arch-feat--Dandy--Distracting-Flattery:

Отвлекающая лесть (`Distracting Flattery <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1936>`_) |д-р| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Обмана, :ref:`arch-feat--Dandy--Dedication`

**Триггер**: Вы наблюдаете, как в результате поведения вашего союзника, снижается отношение цели к вам или вашим союзникам

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 167

----------

Вы знаете, как поддерживать хорошее впечатление и управлять своим имиджем, даже находясь в грубой компании.
Сделайте проверку Обмана против КС Воли цели.
Независимо от вашего результата, цель временно иммунна к вашей "Отвлекающей лести" на 10 минут.

| **Успех**: Отношение цели не уменьшается из-за социальной оплошности вашего союзника
| **Провал**: Отношение цели снижается как обычно
| **Критический провал**: Ваша попытка лишь усугубляет ситуацию, уменьшая отношение цели к вам на один шаг, в дополнение к любым изменениям в поведении, которые спровоцировали эту реакцию


.. _arch-feat--Dandy--Gossip-Lore:

Знание слухов (`Gossip Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1937>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Dandy--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 167

----------

Время, проведенное за сплетнями в модных салонах, позволяет вам быть в курсе всех тем.
Вы обучены Знаниям слухов, особом навыке Знаний, который может быть использован только для :ref:`skill--Recall-Knowledge`, но по любой теме.
Если вы проваливаете проверку :ref:`skill--Recall-Knowledge` со Знаниями слухов, то получаете эффекты способности навыка :ref:`feat--Dubious-Knowledge`.

Если вы легенда Общества, то становитесь экспертом в Знаниях слухов, но вы не можете увеличить ваш уровень мастерства Знаний слухов никакими другими способами.


.. _arch-feat--Dandy--Fabricated-Connections:

Сфабрикованные связи (`Fabricated Connections <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1938>`_) / 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: мастер Обмана, :ref:`arch-feat--Dandy--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 167

----------

Вы можете лгать о том, что предприняли действие настолько убедительно, что вы получаете все ощутимые выгоды от его успешного завершения.
Вы можете кидать Обман вместо другого навыка, когда используете :ref:`expl-activity--Earn-Income`, :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression`, :ref:`skill--Diplomacy--Request` или :ref:`downtime--Subsist`.
Вы можете использовать "Сфабрикованные связи" для :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` или :ref:`skill--Diplomacy--Request` только раз в день, и раз в неделю для :ref:`expl-activity--Earn-Income` или :ref:`downtime--Subsist`


.. _arch-feat--Dandy--Party-Crasher:

Незванный гость (`Party Crasher <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1939>`_) / 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: мастер Общества, :ref:`arch-feat--Dandy--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 167

----------

Вы посещаете все модные светские приемы, какими бы эксклюзивными они ни были.
Каждый раз, когда вы сталкиваетесь с социальным событием, на которое вам обычно отказывают в доступе, таким как коронация, королевская торжественная церемония или другое общественное мероприятие, вы можете потратить 1d4 часа, чтобы обеспечить вход без необходимости делать проверку навыка.
Вы находите приглашения, приглашенных лиц ищущих модных компаньонов, временную работу у поставщиков провизии, персонал мероприятий, готовый смотреть сквозь пальцы, или какой-то другой способ доступа для себя и своих союзников.
Это умение не применяется к секретным мероприятиям или другим маленьким частным собраниям без персонала, дат или участия посторонних.





.. include:: /helpers/actions.rst