.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Demolitionist:

Подрывник (`Demolitionist <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=118>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 133

Когда от распространяющихся взрывов рушатся стены замка, вы ухмыляетесь и стираете с лица каменную пыль своего труда.
Грубая сила может быть сработает для других, но применение науки для размещения нужных взрывчатых веществ в нужном месте является неотъемлемой частью вашего ремесла.


| **Дополнительные способности**
| **4-й уровень**: :ref:`class-feat--Alchemist--Demolition-Charge` :sup:`APG`
| **6-й уровень**: :ref:`class-feat--Alchemist--Calculated-Splash` :sup:`CR`
| **8-й уровень**: :ref:`class-feat--Alchemist--Directional-Bombs` :sup:`CR`
| **12-й уровень**: :ref:`class-feat--Alchemist--Expanded-Splash` :sup:`CR`


.. _arch-feat--Demolitionist--Dedication:

Посвящение подрывника (`Demolitionist Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3240>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- посвящение
- архетип

**Источник**: Guns & Gears pg. 133

----------

Вы знаете как устанавливать взрывчатку для причинения максимально возможного урона зданиям и другим строениям.
Вы становитесь обучены Инженерным Знаниям (Engineering) или становитесь в них экспертом, если уже были обучены.
Вы получаете действие "Установить взрывчатку (Set Explosives)".

.. _action--Demolitionist--Set-Explosives:

**Установить взрывчатку (Set Explosives)** |д-2| (:t_concentrate:`концентрация`)

**Требования**: У вас в руке 1 или 2 бомбы

**Эффект**: Вы прикрепляете бомбы к неодушевленному объекту в пределах досягаемости, такому как дверь, стена или колонна, и настраиваете их на взрыв в определенное время.
Бомбы взрываются в установленное вами время (например, после вашего следующего действия или в начале вашего следующего хода, до максимума в 1 минуту), нанося неодушевленному предмету свой урон и урон :t_splash:`брызгами`.
Для сопротивлений и слабостей сложите этот урон, и он игнорирует величину Твердости объекта, равную вашему уровню.
Любые существа, находящиеся рядом с опасностью получают урон брызгами от бомб, также сложенный, для сопротивлений и слабостей.
Просто напоминание, так как вы не метаете бомбы, то :ref:`class-feat--Alchemist--Calculated-Splash` и подобные эффекты не применяются.
Чтобы убедиться в правильности расчета времени, требуется концентрация, поэтому вы не можете "Установить взрывчатку" снова, пока ждете детонации ранее установленной бомбы.


**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа подрывника.


.. _arch-feat--Demolitionist--Safety-Measures:

Меры безопасности (`Safety Measures <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3241>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Demolitionist--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 133

----------

Вы часто осторожны, чтобы быть уверенным в том, что вас не подбросит на своей же петарде или на чей-либо еще, раз уж на то пошло.
Когда у вас есть укрытие от бомбы, то вы получаете сопротивление урону причиненному этой бомбой, которое равно половине вашего уровня + величине бонуса обстоятельства к КБ получаемого от укрытия.
Вы получаете эти преимущества против своих собственных бомб, независимо от наличия укрытия.


.. _arch-feat--Demolitionist--Explosive-Entry:

Взрывное проникновение (`Explosive Entry <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3242>`_) |д-2| / 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: мастер Инженерных Знаний (Engineering), :ref:`arch-feat--Demolitionist--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 133

----------

Вы точно знаете, как устроить запоминающийся выход... конечно же, взорвав бомбу, произведя разрушительный взрыв!
:ref:`Устанавливаете взрывчатку (Set Explosives) <action--Demolitionist--Set-Explosives>` на дверь, окно, контейнер или тяжелые ворота.
Когда взрывчатка детонирует, вы можете совершить проверку Инженерных Знаний, чтобы :ref:`skill--Athletics--Force-Open` цель.
Если бомба добавляет бонус предмета к броскам атаки, то добавьте этот бонус предмета к вашей проверке Инженерных Знаний.
Поскольку вы прокладываете себе путь взрывом, вам не удастся избежать разрушения объекта или строения.
Если при броске вы получете критический успех, то вместе этого получаете простой успех.

.. versionchanged:: /translation
	Предположительно, это должна быть способность :t_skill:`навыка`.


.. _arch-feat--Demolitionist--Controlled-Blast:

Управляемый взрыв (`Controlled Blast <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3243>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**:
:ref:`class-feat--Alchemist--Calculated-Splash`, :ref:`class-feat--Alchemist--Directional-Bombs` или :ref:`class-feat--Alchemist--Expanded-Splash`;
:ref:`arch-feat--Demolitionist--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 133

----------

Вы максимизируете эффективность своей взрывчатки, тщательно контролируя все возможные параметры взрыва.
Если у вас есть способность :ref:`class-feat--Alchemist--Directional-Bombs`, то вы можете использовать ее с :ref:`Установкой взрывчатки (Set Explosives) <action--Demolitionist--Set-Explosives>` или :ref:`class-feat--Alchemist--Demolition-Charge`, даже с учетом того, что если вы не метаете бомбы.
Если у вас есть способности :ref:`hazard--Scythe-Blades` или :ref:`class-feat--Alchemist--Expanded-Splash`, то можете применить дополнительный урон брызгами к одной из бомб при "Установке взрывчатки" или использовании "Подрывного заряда", и вы можете применять увеличенную область брызг от :ref:`class-feat--Alchemist--Expanded-Splash` ко всем бомбам.


.. _arch-feat--Demolitionist--Collapse-Wall:

Обрушение стены (`Collapse Wall <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3244>`_) |д-р| / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Demolitionist--Dedication`

**Требования**: Вы в пределах 30 футов от области где вы с помощью :ref:`Установки взрывчатки (Set Explosives) <action--Demolitionist--Set-Explosives>` заложили бомбы на стену, скалу или подобную вертикальную поверхность

**Триггер**: Существо попадает в область брызг бомб

**Источник**: Guns & Gears pg. 133

----------

Вы взрываете требуемые бомбы, чтобы обрушить стену на существо.
Если ваши бомбы наносят достаточно урона, чтобы снизить ОЗ стены ниже ее Предела Поломки, то стена частично обрушивается на существо.
Существо получает дробящий урон, равный урону, нанесенному стене (простой спасбросок Рефлекса; КС для этого спасброска равен вашему КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что выше).
При провале, существо должно потратить действие :ref:`action--Interact`, чтобы выкопаться из-под обвала, а при критическом провале оно должно потратить на это 2 действия :ref:`action--Interact`.





.. include:: /helpers/actions.rst