.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Dragon-Disciple:

Ученик дракона (`Dragon Disciple <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=56>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Колышущиеся волны страха, шелест толстой чешуи и хлопанье огромных крыльев возвещает о прибытии огромного дракона.
Присутствие этих существ, внушающее благоговейный трепет, делает их достойными почтения или даже откровенного поклонения.
Ученики дракона посвящают себя тому, чтобы стать подобными этим великим чудищам, причем каждый ученик стремится олицетворять одну разновидность дракона.
Чародеи драконьей крови, варвары с инстинктом дракона и многие кобольды, тесно связанные со своими драконьими предками, становятся учениками дракона, но любой, кто столкнулся с одним из этих ужасных существ, может пойти по этому пути.

Как ученик дракона, вы изучаете и учитесь на примере драконов, но это не обязательно означает, что вы восхищаетесь драконами, которым подражаете.
В то время как большинство драконьих учеников действительно почитают своего избранного дракона, бесчисленные истории рассказывают об учениках дракона, рожденных великой личной трагедией от рук безграничной драконьей ярости.
Эти ученики превратили себя в то, что они презирают, чтобы обрести силу уничтожить своего драконьего мучителя и в конце концов получить заслуженную месть.


.. sidebar:: Инстинкт дракона (Instinct Of The Wyrm)

	Обретение драконьей мощи может изменить тело ученика дракона и дать ему магические умения, что отражено в способностях архетипа, но ум тоже часто меняется, потенциально даже подавляя нормальную личность ученика.
	Любой ученик дракона может обнаружить, что драконьи устои вторгаются в его мысли.
	Самая главная эмоция среди всех видов драконов - гордость.
	Даже влияние доброго металлического дракона может переполнить ученика дракона гордостью.
	Когда это чувство сдерживается, оно переходит в устойчивую уверенность, но когда оно неконтролируемо, то может вырасти в высокомерие или превосходство.

	Ученики металлических драконов также испытывают муки сострадания и благосклонности.
	Они становятся более сосредоточенными на сотрудничестве и могут взять на себя роль лидера.
	Учеников коварных цветных драконов преследуют мысли о жестокости и жадности.
	Они в равной мере жаждут увидеть страх в глазах как врагов, так и друзей.
	Те, кто поддается этим мыслям, становятся хулиганами или тиранами.

	Инстинктивные драконьи чувства могут быть постоянными, но они, кажется, усиливаются, когда ученик использует драконьи силы.
	Через несколько секунд после использования дыхания или атаки когтями, или когда у ученика вырастают крылья, они могут пережить момент ментальной трансформации.
	Это может привести к полному образу мысли дракона или даже заставить ученика временно поверить, что он действительно дракон, и это часто сопровождается драконьим ревом, смехом или демонстрацией величества.



.. _arch-feat--Dragon-Disciple--Dedication:

Посвящение ученика дракона (`Dragon Disciple Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1940>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип
- посвящение

**Доступ**: Вы кобольд с наследием :ref:`ancestry-heritage--Kobold--Spellscale` или :ref:`ancestry-heritage--Kobold--Dragonscaled`, варвар с :ref:`class-feature--Barbarian--Instinct--Dragon`, или чародей с :ref:`class-feature--Sorcerer--Bloodline--Draconic` наследием крови

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 168

----------

Вы выбираете изучать или поклоняться одному виду драконов, и ваше внимание дает вам меру его силы.
Когда выбираете эту способность, выберите один цвет дракона; если вы чародей с драконьим наследием, то это должен быть тот же вид, что и для вашего наследия крови.
Вы получаете сопротивление одному типу урона, равное половине вашего уровня, который определяется выбранным видом дракона.
Мастер может разрешить вам выбрать вид дракона не перечисленный далее, и определит тип урона подходящий для него:

* **Черный** или **Медный**: Кислота
* **Синий** или **Бронзовый**: Электричество
* **Красный**, **Латунный** или **Золотой**: Огонь
* **Зеленый**: яд
* **Серебряный** или **Белый**: Холод

Еще вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам от эффектов сна и эффектов, которые дадут вам состояние :c_paralyzed:`парализован`.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа ученика дракона.
Если потом возьмете архетип чародея, то вы должны выбирать наследие драконьей крови.


.. _arch-feat--Dragon-Disciple--Claws-of-the-Dragon:

Когти дракона (`Claws of the Dragon <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1941>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Dragon-Disciple--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 168

----------

Ваши ногти превращаются в острые, как бритва, когти, а чешуя покрывает ваши пальцы, руки и запястья.
Ваши когти являются безоружными атаками, имеют признаки :w_agile:`быстрое` и :w_finesse:`точное`, наносят 1d6 рубящего урона и относятся к группе "драка".

Если вы драконий чародей, то когда вы колдуете :ref:`spell--focus--Dragon-Claws`, увеличьте кость рубящего урона заклинания с d4 до d6, и увеличьте сопротивление до 10 на 1-м уровне, 15 на 5-м уровне и 20 на 9-м уровне.


.. _arch-feat--Dragon-Disciple--Draconic-Scent:

Драконий нюх (`Draconic Scent <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1942>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Dragon-Disciple--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 168

----------

У вас сверхъестественное обоняние, как у дракона.
Вы получаете неточное сенсорное чувство - нюх, с дистанцией 30 футов.
Обычно Мастер удвоит дистанцию если вы с подветренной стороны от существа или уменьшит вдвое, если против ветра.


.. _arch-feat--Dragon-Disciple--Dragon-Arcana:

Драконья аркана (`Dragon Arcana <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1943>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: умение колдовать заклинания из слотов заклинаний, :ref:`arch-feat--Dragon-Disciple--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 168

----------

Вы узнали, как добавить магию драконов к вашему обычаю.
Добавьте заклинания дающиеся наследием драконьей крови в свой список заклинаний; вы все еще должны выучить их или добавить в свой репертуар как обычно.
Эти заклинания:

| Чары: :ref:`spell--s--Shield`
| 1-й: :ref:`spell--t--True-Strike`
| 2-й: :ref:`spell--r--Resist-Energy`
| 3-й: :ref:`spell--h--Haste`
| 4-й: :ref:`spell--s--Spell-Immunity`
| 5-й: :ref:`spell--c--Chromatic-Wall`
| 6-й: :ref:`spell--d--Dragon-Form`
| 7-й: :ref:`spell--m--Mask-of-Terror`
| 8-й: :ref:`spell--p--Prismatic-Wall`
| 9-й: :ref:`spell--o--Overwhelming-Presence`


.. _arch-feat--Dragon-Disciple--Scales-of-the-Dragon:

Чешуя дракона (`Scales of the Dragon <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1944>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Dragon-Disciple--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 169

----------

Чешуя растет по всему телу, защищая вас от физических и магических угроз.
Когда вы без доспеха, чешуя дает вам бонус состояния +2 к КБ с ограничением модификатора Ловкости +2.
Ваше сопротивление от :ref:`arch-feat--Dragon-Disciple--Dedication` увеличивается до 3 + половина вашего уровня.


.. _arch-feat--Dragon-Disciple--Breath-of-the-Dragon:

Дыхание дракона (`Breath of the Dragon <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1945>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Dragon-Disciple--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 169

----------

Вы можете использовать мощное дыхание, очень похожее на того дракона, которому вы подражаете.
Вы получаете заклинание наследия драконьего чародея :ref:`spell--focus--Dragon-Breath` и запас Очков Фокусировки с 1 очком в запасе.
Если у вас уже есть запас ОФ, то увеличьте его на 1.


.. _arch-feat--Dragon-Disciple--Wings-of-the-Dragon:

Крылья дракона (`Wings of the Dragon <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1946>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Dragon-Disciple--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 169

----------

Вы можете проявить драконьи крылья, чтобы парить в воздухе с огромной скоростью.
Вы получаете заклинание наследия драконьего чародея :ref:`spell--focus--Dragon-Wings` и запас Очков Фокусировки с 1 очком в запасе.
Если у вас уже есть запас ОФ, то увеличьте его на 1.


.. _arch-feat--Dragon-Disciple--Shape-of-the-Dragon:

Форма дракона (`Shape of the Dragon <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1947>`_) / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Dragon-Disciple--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 169

----------

Вы узнали как превращать себя в дракона.
Раз в день, вы можете колдовать :ref:`spell--d--Dragon-Form` 7-го уровня, как врожденное арканное заклинание, превращаясь в вид выбранного дракона.
Это заклинание автоматически усиливается до 8-го уровня если вы 16-го уровня, и до 9-го если вы 18-го уровня.
Всякий раз, когда вы критически попадаете безоружным :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` полученным от заклинания *форма дракона*, то мгновенно перезаряжаете способность дыхания.


.. _arch-feat--Dragon-Disciple--Disciples-Breath:

Дыхание ученика (`Disciple's Breath <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1948>`_) |д-2| / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: заклинание наследия драконьего чародея :ref:`spell--focus--Dragon-Breath`, :ref:`arch-feat--Dragon-Disciple--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 169

----------

Вы извергаете свое дыхание не тратя очко фокусировки.
Оно обладает эффектами вашего :ref:`spell--focus--Dragon-Breath`, однако наносит 9d6 урона вместо обычного, и вам не надо колдовать его или тратить Очко Фокусировки.
Вы не можете снова использовать "Дыхание ученика" в течение 1d4 раундов.


.. _arch-feat--Dragon-Disciple--Mighty-Dragon-Shape:

Форма могучего дракона (`Mighty Dragon Shape <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1949>`_) / 18
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Dragon-Disciple--Shape-of-the-Dragon`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 169

----------

Вы практиковались и увеличили свою драконью мощь, что позволило вам чаще принимать драконью форму.
Вы можете использовать :ref:`arch-feat--Dragon-Disciple--Shape-of-the-Dragon` раз в час, вместо 1 раза в день.





.. include:: /helpers/actions.rst