.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype multiclass
.. _archetype--Druid:

Друид (`Druid (Archetype) <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=6>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы вступили в круг друидов и научились нескольким секретам ордена, дающим вам природную силу.


Мультиклассовые персонажи друиды (Multiclass Druid Characters)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Архетип друида может дать немного исцеления или урона стихиями и может увеличить вашу полезность в природной среде с помощью таких заклинаний, как :ref:`spell--s--Speak-with-Animals` и :ref:`spell--m--Meld-into-Stone`.


.. _arch-feat--Druid--Dedication:

Посвящение друида (`Druid Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=701>`_) / 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип
- посвящение
- мультикласс

**Предварительные условия**: Мудрость 14

----------

Вы колдуете заклинания как друид.
Вы получаете доступ к активности :ref:`action--Cast-a-Spell`.
Вы можете каждый день подготовить двое обычных чар из природного списка заклинаний основной книги правил или любые другие чары, которые вы изучаете или открываете.
Вы можете подготовить обычные чары вашего обычая колдовства из основной книги правил или другие чары этого обычая, которые вы изучаете или открываете.
Вы обучены атакам заклинаниями и КС заклинаний для природного обычая.
Ваша ключевая характеристика колдовства для заклинаний архетипа друида - Мудрость, а заклинания - природные заклинания друида.
Выберите орден, как если бы вы были друидом.
Вы становитесь членом этого ордена и связаны его анафемой, что позволяет вам брать способности ордена.
Вы становитесь обучены Природе и навыку связанному с вашим орденом; для каждого из этих навыков, которому вы уже были обучены, вы можете стать обученным в другом навыке на ваш выбор.
Вы не получаете любые другие возможность от вашего выбора ордена.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа друида.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Предложение о том, какие заклинания можно добавлять в репертуар.


.. _arch-feat--Druid--Basic-Spellcasting:

Основное колдовство друида (`Basic Druid Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=702>`_) / 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Druid--Dedication`

----------

Вы получете преимущества :ref:`arch--Basic-Spellcasting`.


.. _arch-feat--Druid--Basic-Wilding:

Основная дикость (`Basic Wilding <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=703>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Druid--Dedication`

----------

Вы получаете способность друида 1-го или 2-го уровня.


.. _arch-feat--Druid--Order-Spell:

Заклинание ордена (`Order Spell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=704>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Druid--Dedication`

----------

Вы получаете начальное заклинание вашего ордена.
Вы получаете запас очков фокусировки, если у вас его еще не было, и добавляете 1 очко фокусировки, которое вы можете восстановить при использовании :ref:`action--Refocus`, будучи единым с природой (больше подробностей о заклинаниях ордена смотрите в описании класса друида, в разделе :ref:`class-feature--Druid--Druidic-Order`).


.. _arch-feat--Druid--Advanced-Wilding:

Улучшенная дикость (`Advanced Wilding <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=705>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Druid--Basic-Wilding`

----------

Вы получаете одну способность друида.
С целью соответствия предварительным условиям, ваш уровень друида равен половине уровня персонажа.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность более одного раза.
Каждый раз, выбирая ее, вы получаете другую способность друида.


.. _arch-feat--Druid--Primal-Breadth:

Природная широта (`Primal Breadth <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=706>`_) / 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Druid--Basic-Spellcasting`

----------

Увеличьте количество слотов заклинаний, которые вы получаете от способностей архетипа друида на 1 для каждого уровня заклинаний, кроме двух ваших наибольших уровней заклинаний на данный момент.


.. _arch-feat--Druid--Expert-Spellcasting:

Экспертное колдовство друида (`Expert Druid Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=707>`_) / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: мастер Природы, :ref:`arch-feat--Druid--Basic-Spellcasting`

----------

Вы получаете преимущества :ref:`arch--Expert-Spellcasting`.


.. _arch-feat--Druid--Master-Spellcasting:

Экспертное колдовство друида (`Master Druid Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=708>`_) / 18
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: легенда Природы, :ref:`arch-feat--Druid--Expert-Spellcasting`

----------

Вы получаете преимущества :ref:`arch--Master-Spellcasting`.





.. include:: /helpers/actions.rst