.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Duelist:

Дуэлянт (`Duelist <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=58>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

По всему миру ученики в боевых академиях практикуются со своими клинками, чтобы научиться сражаться один на один.
Библиотеки таких школ хранят кладезь информации, подробно описывающей сотни боевых приемов, стойки и почетные правила ведения боя.
Те, кто поступают в такие школы, могут тренироваться в формализованных дуэлях - и это, безусловно, более благородный путь.
Однако другие утверждают, что нет лучшего места для испытания дуэльных приемов, чем борьба не на жизнь, а на смерть, типичная для жизни авантюриста.


| **Дополнительные способности**
| **4-й уровень**: :ref:`class-feat--Fighter--Dueling-Parry`
| **8-й уровень**: :ref:`class-feat--Fighter--Disarming-Stance`
| **10-й уровень**: :ref:`class-feat--Fighter--Dueling-Riposte`
| **12-й уровень**: :ref:`class-feat--Fighter--Disarming-Twist`
| **14-й уровень**
| :ref:`class-feat--Fighter--Dueling-Dance`
| :ref:`class-feat--Fighter--Improved-Dueling-Riposte`
| **16-й уровень**: :ref:`class-feat--Fighter--Guiding-Riposte`


.. _arch-feat--Duelist--Dedication:

Посвящение дуэлянта (`Duelist Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1956>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучены обращению с легким доспехом и простыми оружиями

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 171

----------

Вы всегда готовы выхватить свое оружие начать дуэль, независимо от обстоятельств.
Вы получаете способность рейнджера :ref:`class-feat--Ranger--Quick-Draw`, что позволяет вам достать оружие и атаковать за 1 действие.
Эта способность подходит для соответствия предварительным условиям других способностей, где требуется :ref:`class-feat--Ranger--Quick-Draw`.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа дуэлянта.


.. _arch-feat--Duelist--Challenge:

Вызов дуэлянта (`Duelist's Challenge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1957>`_) |д-1| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- начальный
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Duelist--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 171

----------

Выберите 1 врага, которого вы видите, и объявите ему вызов.
Этот враг становится вашим дуэльным противником пока не будет побежден, сбежит или столкновение закончится.
Всякий раз, когда вы попадаете по этому врагу используя одно одноручное оружие ближнего боя, в то время как ваша другая рука(и) свободна, вы получаете бонус обстоятельства к урону от :ref:`action--Strike`, равный количеству костей урона наносимых оружием.

Если вы атакуете существо, не являющееся вашим дуэльным противником, вы получаете штраф обстоятельства к урону, равный количеству костей урона наносимых оружием.


.. _arch-feat--Duelist--Selfless-Parry:

Самоотверженное парирование (`Selfless Parry <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1958>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--Fighter--Dueling-Parry`, :ref:`arch-feat--Duelist--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 171

----------

Сверканием стали, вы защищаете тех, кто рядом с вами.
Когда вы получаете преимущества от :ref:`class-feat--Fighter--Dueling-Parry`, союзники рядом с вами получают бонус обстоятельства +1 к КБ.
Если у вас есть :ref:`class-feat--Fighter--Dueling-Riposte`, то вы можете использовать ее, когда враг в пределах вашей досягаемости критически проваливает :ref:`action--Strike` по союзнику рядом с вами, а не только по вам.


.. _arch-feat--Duelist--Student-of-the-Dueling-Arts:

Студент дуэльных искусств (`Student of the Dueling Arts <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1959>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Duelist--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 171

----------

Вы изучили великое множество боевых приемов, которые можете повторять каждый день.
Во время своих ежедневных приготовлений, вы можете заменить любое количество своих способностей архетипа дуэлянта, на другие способности архетипа дуэлянта подходящего уровня, которые вы могли бы взять.
Вы таким способом не можете заменить :ref:`arch-feat--Duelist--Dedication` или "Студент дуэльных искусств".

Дополнительно, вы можете вставать в стойку из способности архетипа дуэлянта, которой у вас нет (такая как перечисленная в "Дополнительных способностях"), увеличивая количество действий необходимых, чтобы встать в стойку на 1 (обычно увеличивая до 2 действий).
Вы все еще должны соответствовать предварительным условиям способности.





.. include:: /helpers/actions.rst