.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype-description
.. _archetype--Elementalist:

Элементалист (`Elementalist <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=98>`_)
============================================================================================================

**Источник**: Secrets of Magic pg. 206

Вы чтите четыре элемента - воздух, землю, огонь и воду, как составные части созидания и источник всей жизни.
Вы верите, что, уравновешивая, смешивая и переставляя эти четыре элемента, создается магия.
Это убеждение заставило вас отказаться от традиционных магических теорий и разделений, и вместо этого вы сосредоточились на овладении, манипулировании и формировании четырьмя элементами.
Вы творите заклинания, взятые из нескольких обычаев, и можете использовать четыре элемента для изменения и усиления своих заклинаний, заставляя их проявляться и смешивать уникальным образом.
Большинство элементалистов принимают четыре стихии в равной мере как мистическую четверичность и каждый день укрепляют свою связь с одной из них, чтобы защитить себя от вреда.
Другие, в частности элементалисты чародеи и волшебники, чувствуют более сильную связь с одним элементом, который они оттачивают до неимоверных высот, используя остальные 3 элемента для поддержки и усиления своего излюбленного элемента.

Смотрите также :doc:`/classes/Elementalism`.


.. rst-class:: archetype-features

Особенности архетипа (Features)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _arch-feature--Elementalist--Elemental-Magic:

Стихийная магия (Elemental Magic) / 1
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 206

Вы - заклинатель, специализирующийся на обуздании четырех элементов.
Хотя вы можете ощущать более сильное родство с одним элементов, вы способны формировать их все.
Из-за вашей специализации в стихийной магии, ваш список заклинаний поменьше и более сфокусированный, чем у других заклинателей, хотя ваша магия черпается из нескольких обычаев.
Если вы берете этот :t_class:`классовый` архетип, то вы обязаны выбрать :ref:`arch-feat--Elementalist--Dedication` в качестве классовой способности 2-го уровня.

**Предварительные условия**: У вас должна быть заклинательская классовая особенность, которая выбирает заклинания из арканного или природного списка заклинаний.

**Изменения элементалиста**: Замените свой список заклинаний на :ref:`spells-list--Elemental`.
Ваш действующий магический обычай не меняется, но вместо этого вы выбираете свои заклинания из стихийного списка.

Если вы чародей с :ref:`class-feature--Sorcerer--Bloodline--Elemental`, то можете заменить свое начальное заклинание наследия крови на начальное стихийное заклинание фокусировки, а ваше продвинутое заклинание наследия крови на продвинутое стихийное заклинание фокусировки.
Выбираемые вами начальные и продвинутые стихийные заклинания фокусировки должны обладать тем же признаком, что и ваше стихийное наследие крови, и выбираться из :ref:`focus-spells--Elementalism`.

**Изменения элементалиста-друида**: Если вы друид ордена :ref:`class-feature--Druid--Order--Storm`, то можете на замену своему начальному заклинанию ордена :ref:`spell--focus--Tempest-Surge` выбрать :ref:`spell--focus--Updraft`.

**Изменения элементалиста-волшебника**: Если вы волшебник арканной школы, то вместо специализации в школе магии, вы специализируетесь в одном из 4 элементов: воздух, земля, огонь, вода.
Любые преимущества вашей арканной школы, которые бы она давала, вы вместо этого применяете к выбранному вами элементу.
Например, если вы выбрали своим элементом воздух, то в дополнительных слотах арканной школы, вы можете подготавливать только заклинания имеющие признак :t_air:`воздух`, можете подготовить дополнительные воздушные чары и добавляете в свою книгу заклинаний дополнительное воздушное заклинание из стихийного списка.
Также, вместо заклинания вашего арканной школы, вы изучаете начальное стихийное заклинание фокусировки выбранного элемента из :ref:`focus-spells--Elementalism`.
Во всех остальных случаях арканная школа работает как описано в :ref:`class-feature--Wizard--Arcane-School` :sup:`CRB`.
Если вы позднее выбираете способность волшебника :ref:`class-feat--Wizard--Advanced-School-Spell`, то вместо указанного заклинания школы вы получаете продвинутое стихийное заклинание фокусировки выбранного вами элемента из :ref:`focus-spells--Elementalism`.


.. rst-class:: archetype-feats

Способности архетипа (Feats)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

| **Дополнительные способности**
| **4-й уровень**: :ref:`class-feat--Sorcerer--Familiar`
| **6-й уровень**: :ref:`class-feat--Sorcerer--Enhanced-Familiar`
| **8-й уровень**
| :ref:`class-feat--Druid--Current-Spell`
| :ref:`class-feat--monk--Water-Step`


.. _arch-feat--Elementalist--Dedication:

Посвящение элементалиста (`Elementalist Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2986>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посвящение
- класс
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feature--Elementalist--Elemental-Magic`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 206

----------

Каждый день, когда вы выполняете свои ежедневные приготовления, вы можете настроить себя на 1 элемент по своему выбору: :t_fire:`огонь`, :t_water:`вода`, :t_air:`воздух` или :t_earth:`земля`.
Вы получаете сопротивление равное половине своего уровня (минимум сопротивление 1) против урона наносимого эффектами с признаком настроенного элемента.
Эта настройка длится до ваших следующих ежедневных приготовлений.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа элементалиста.


.. _arch-feat--Elementalist--Dousing-Spell:

Обливающее заклинание (`Dousing Spell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2987>`_) |д-1| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- метамагия
- вода
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Elementalist--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 206

----------

Вы усиливаете свое заклинание стихией воды, намачивая цель.
Если ваше следующее действие - :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` заклинание целящееся в одно существо, вы мочите цель этого заклинания водой.
Если цель получает продолжительный урон кислотой или огнем, то КС для завершения этих состояний снижается до 10, и существо может мгновенно совершить чистую проверку для окончания этих видов продолжительного урона.
Это заклинание получает признак :t_water:`вода` (заставляя его наносить дополнительный урон существам со слабостью к воде).


.. _arch-feat--Elementalist--Elemental-Familiar:

Стихийный фамильяр (`Elemental Familiar <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2988>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: фамильяр, :ref:`arch-feat--Elementalist--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 206

----------

Ваш фамильяр становится духом стихии, способным получать аспекты четырех стихий: огня, воды, воздуха или земли.
Помимо принятия формы :t_elemental:`элементаля`, вместо животного, ваш фамильяр продолжает использовать все те же правила, что и остальные фамильяры.

Ваш фамильяр каждый день получает 1 дополнительную способность фамильяра, которая должна быть одной из следующих способностей стихийного фамильяра.
Пока ваш фамильяр обладает умением стихийного фамильяра, он состоит из соответствующей стихийной материи и получает ее признак.
Вы не можете одновременно выбрать более 1 способности стихийного фамильяра.

* **Воздух**: Если ваш фамильяр остается неподвижен 1 раунд, то становится :c_invisible:`невидимым` пока не выполнит свое следующее действие. Любое движение даже, если его передвинет или понесет другое существо заканчивает этот эффект.
* **Земля**: Ваш фамильяр получает сопротивление физическому урону (кроме адамантина) равное половине вашего уровня.
* **Огонь**: Ваш фамильяр излучает яркий свет в 20-футовом радиусе (и тусклый свет в следующих 20 футах) и выделяет тепло. Существо находящееся в пределах 15-футовой эманации не получает урон от сильного холода окружающей среды.
* **Вода**: Ваш фамильяр может двигаться через зазоры шириной хотя бы 2 дюйма не :ref:`Протискиваясь (Squeezing) <skill--Acrobatics--Squeeze>` и может Протискиваться через зазор шириной хотя бы 1 дюйм.


.. _arch-feat--Elementalist--Burning-Spell:

Поджигающее заклинание (`Burning Spell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2989>`_) |д-1| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- метамагия
- огонь
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Elementalist--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 207

----------

Вы усиливаете свое заклинание стихией огня, заставляя его поджечь цель.
Если ваше следующее действие - :ref:`Сотворять (Cast) <action--Cast-a-Spell>` заклинание не являющееся чарами, которое наносит урон одной цели, то в дополнение к своим остальным эффектам, это заклинание наносит дополнительный продолжительный урон огнем, равный уровню заклинания.
Это не имеет эффекта, если заклинание уже наносит продолжительный огненный урон.
Заклинание получает признак :t_fire:`огонь`.


.. _arch-feat--Elementalist--Rockslide-Spell:

Заклинание камнепада (`Rockslide Spell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2991>`_) |д-1| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- метамагия
- земля
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Elementalist--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 207

----------

Вы усиливаете свое заклинание стихией земли, в результате чего куски камней усеивают землю.
Если ваше следующее действие - :ref:`Сотворять (Cast) <action--Cast-a-Spell>` заклинание не являющееся чарами, которое воздействует на область, то на 1 раунд, в его области, 5-футовые квадраты в количестве равном уровню заклинания становятся сложной местностью.
Эти квадраты должны быть на земле и вся зона сложной местности должна быть непрерывной.
Заклинание получает признак :t_earth:`земля`.


.. _arch-feat--Elementalist--Redirect-Elements:

Перенаправление элементов (`Redirect Elements <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2992>`_) |д-р| / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Elementalist--Dedication`

**Триггер**: Бросок атаки вражеского заклинания, целящаяся в вас и имеющего признак стихии проваливается или критически проваливается

**Источник**: Secrets of Magic pg. 207

----------

Вы овладеваете элементальную сущность приближающегося заклинания и перенаправляете его на выбранное вами существо в области действия заклинания.
Атакующий перекидывает бросок атаки заклинания против новой цели.


.. _arch-feat--Elementalist--Wind-Tossed-Spell:

Унесенное ветром заклинание (`Wind-Tossed Spell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2993>`_) |д-1| / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- метамагия
- концентрация
- воздух
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Elementalist--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 207

----------

Вы усиливаете свое заклинание стихией воздуха, используя ветер, чтобы найти цель и забросить свою магию за укрытие.
Если ваше следующее действие - :ref:`Сотворять (Cast) <action--Cast-a-Spell>` заклинание требующее бросок атаки заклинанием, то вы игнорируете у цели состояние :c_concealed:`скрыт` и любое укрытие, которое они имеют от вас.
Заклинание получает признак :t_air:`воздух`.





.. include:: /helpers/actions.rst