.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Exorcist:

Экзорцист (`Exorcist <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=171>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 22

Вы усмиряете беспокойных :t_spirit:`духов`, :t_ghost:`привидений` и :t_haunt:`призраков`, захватывая их фрагменты и используя их мстительную энергию для подпитки собственных сил, одновременно очищая этого духа.
Вы храните эти привидения в магическом сосуде, называемом *вместилище духа*.
Это *вместилище духа* может быть сокровенной семейной реликвией, предметом, который вы создали специально для помощи в экзорцизме, или даже просто странной безделушкой, которую вы нашли и которая, как оказалось, подходит для этой цели.

Хотя мотивы экзорцистов имеют разные оттенки, большинство из них сострадательные личности, верящие, что каждое привидение, призрак и дух - просто потерянная душа, нуждающаяся в покое.
Они собирают духов специально для того, чтобы предложить им утешение, наставление и прощение.
После помощи экзорциста эти духи освобождаются от своих тягот, эмоций и сожалений, и снова поглощаются Рекой Душ.
Хотя экзорцисты редко собираются в одном месте, многие религии прибегают к их помощи для борьбы с духовными угрозами.

Чаще всего экзорцисты встречаются среди верующих :doc:`Ашавы </lost_omens/Deity/Empyreal-Lord/Ashava>` Истинной Искры (небесной владычицы танцоров), а среди основных божеств региона Внутреннего Моря, :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Sarenrae`, :doc:`Фаразмы </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>` и даже :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Shelyn` насчитывают достаточное количество экзорцистов среди своих верующих.
Экзорцисты могут быть выходцами откуда угодно, но многие из них - :ref:`чемпионы-искупители <class-feature--Champion--Cause--Redeemer>`, :doc:`жрецы </classes/cleric>` или :doc:`монахи </classes/monk>`.
Помимо роли *вместилища духа*, практика экзорцизма может различаться.
Например, бард или плут может привлекать духов хитростью, шармом или пустыми обещаниями.
В отличие от них, жрец Фаразма может пойти более суровым путем, требуя от духов возвращения к естественному порядку вещей.


| **Дополнительные способности**
| **8-й уровень**: :ref:`class-feat--Oracle--Spiritual-Sense` :sup:`APG`
| **10-й уровень**: :ref:`class-feat--Fighter--Blind-Fight`
| **14-й уровень**: :ref:`class-feat--Champion--Sense-Evil`
| **16-й уровень**: :ref:`class-feat--Ranger--Sense-the-Unseen`


.. _arch-feat--Exorcist--Dedication:

Посвящение экзорциста (`Exorcist Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3454>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: обучен Оккультизму или Религии

**Источник**: Book of the Dead pg. 22

----------

Вы научились привлекать, подавлять и очищать духов, помещая их в специальный сосуд, называемый *вместилищем духа*, пока они не будут готовы двигаться дальше.
С помощью силы молитв или ритуального колдовства 1 обычный объект, находящийся в вашем распоряжении, становится *вместилищем духа*.
Ваше *вместилище духа* функционирует как приманка для потерянных духов, ослабленных пребыванием на :ref:`Материальном Плане <plane--Material>`.
Каждый день во время ежедневных приготовлений ваше *вместилище духа* привлекает частичку духа, который селится внутри него.
Если в вашем *вместилище духа* нет ни одного духа, вы можете потратить 10 минут на небольшой ритуал, чтобы обвести *вместилище духа* вокруг области и привлечь другую частичку духа.
Вы также можете захватить более сильные остатки духов из побежденных духов-нежити, как объясняется далее в сноске :ref:`Вместилища духов и Остатки (Spirit Dwellings and Remnants) <sidebar--Exorcist--Spirit-Dwellings-and-Remnants>`.
Пока в вашем *вместилище духов* есть духи, оно слабо светится, отбрасывая тусклый свет 10-футовой эманацией.

Как экзорцист, вы не просто собираете духов: вы также помогаете им избавиться от бремени и затянувшихся обид, способствуя их переходу с Материального Плана.
Каждый день, перед вашими ежедневными приготовлениями, все частички духов и остатки, оставшиеся в вашем *вместилище духов* с предыдущего дня, очищаются и могут присоединиться к Реке Душ в своем последнем путешествии к Могильнику Фаразмы.

Вы также можете изучить умения, позволяющие вам очищать духа в вашем *вместилище духа* немедленно с катарсическим всплеском, давая вам полезный эффект, когда он отправляется в загробный мир.
Все действия, получаемые вами от архетипа экзорциста, приобретают либо :t_divine:`сакральный`, либо :t_occult:`оккультный` признак, в зависимости от того, использовали ли вы Оккультизм или Религию для получения "Посвящения экзорциста".
Простейшие очищением является :ref:`action--Exorcist--Spirits-Mercy`.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа экзорциста.


.. rst-class:: description
.. _action--Exorcist--Spirits-Mercy:

Милосердие духа (Spirit's Mercy) |д-р|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия

**Триггер**: Вы получаете позитивный или негативный урон, либо вы получаете урон любого типа от :t_haunt:`призрака`, :t_ghost:`привидения` или другой :t_incorporeal:`бестелесной` :t_undead:`нежити`

**Стоимость**: 1 частичка или остаток духа

----------

Вы очищаете дух, заставляя его совершить последний акт милосердия, чтобы уменьшить ущерб, причиненный другим духом.
Это дает вам против спровоцировавшего эффекта сопротивление позитивному и негативному урону (или сопротивление всему урону, если они нанесены :t_haunt:`призраком` или :t_incorporeal:`бестелесной` :t_undead:`нежитью`).
Если вы потратите частичку духа, сопротивление равно вашему удвоенному уровню (×2).
Если вы потратите остаток духа, сопротивление равно утроенному уровню (×3) бестелесной нежити или призрака, от которого вы получили эти остатки.


.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: Вместилища духов и Остатки (Spirit Dwellings and Remnants)

	.. _sidebar--Exorcist--Spirit-Dwellings-and-Remnants:

	**Источник**: Book of the Dead pg. 23

	*Вместилище духа* может быть любым объектом, от повседневного предмета, такого как зеркало, ручной колокольчик или драгоценный камень, до индивидуального заводного устройства, если его можно держать одной рукой, оно легкой Массы и не выполняет другой функции (например, оружия, щита, :t_consumable:`расходника` или магического предмета).
	Ваше *вместилище духа* обладает признаком :t_necromancy:`некромантия` и магического обычая, использованного для получения :ref:`arch-feat--Exorcist--Dedication`.
	Ваше *вместилище духа* сонастроено с вами, поэтому только вы можете им пользоваться.
	Если ваше *вместилище духа* потеряно или украдено, вы можете превратить другой объект в новое *вместилище духа* с помощью 1-часового ритуала; при этом ваше прежнее *вместилище духа* превращается в обычный объект, а все духи, находящиеся в нем, безвредно рассеиваются.

	В вашем *вместилище духа* могут обитать не только частички духов, но и большие могучие остатки духовной энергии, оставленные побежденными :t_ghost:`привидениями` и :t_haunt:`призраками`.
	Вы можете использовать активность :ref:`Собрать остатки духов (Collect Spirit Remnant) <action--Exorcist--Collect-Spirit-Remnant>`.

	.. _action--Exorcist--Collect-Spirit-Remnant:

	**Собрать остатки духов (Collect Spirit Remnant)** |д-3|
	(:t_manipulate:`воздействие`, :t_concentrate:`концентрация`)
	**Требования**: Вы держите свое *вместилища духа*
	**Эффект**: Вы размахиваете своим *вместилищем духа* в том месте, где за последнюю минуту был уничтожен :t_haunt:`призрак`, :t_ghost:`привидение` или другая :t_incorporeal:`бестелесная` :t_undead:`нежить`, и молитесь или зачитываете ритуальное колдовство.
	Вы уговариваете остаток духа войти в ваше *вместилище духа*.

	**Восстанавливающиеся духи (Rejuvenating Spirits)**: Хотя все частички духов и большинство остатков могут перейти в загробный мир сразу после очищения, если остаток духа произошел от существа с особым умением восстановления (например, как большинство :doc:`привидений </creatures/bestiary/Ghost/index>`), возвращающийся :t_haunt:`призрак` или другая сущность, которая обычно не переходит в загробную жизнь после уничтожения, ее связи с этим миром слишком сильны, чтобы он мог так легко уйти.
	Когда остаток духа такой сущности освобождается в ходе ваших ежедневных приготовлений, вместо того, чтобы присоединиться к Реке Душ, он начинает заново формироваться в том времени и через то время, которые отмечены в его способности восстановления.
	Однако вы узнаете подсказку о незаконченном деле этого духа, которая может помочь вам навсегда упокоить его.


	.. rubric:: Экзорцисты на Голарионе (Exorcists Across Golarion)

	**Источник**: Book of the Dead pg. 23

	Известные экзорцисты :doc:`Фаразмы </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>` используют методы многократной молитвы, :ref:`святую воду <item--Holy-Water>` и священные ритуалы.
	Ашавские экзорцисты часто танцуют в лунном свете, чтобы заманить заблудшие души и направить их в путь.
	В Осирионе экзорцисты практикуют отвращение ругательствами, или проактивные техники превентивного экзорцизма.
	В Северном Гарунде и некоторых районах Кадиры игра на струнном танбуре, гремящем манджуре и особом ритме барабана помогают оборвать нити, связывающие дух с этим миром.
	Орки Матанджи в Просторе Муанги проводят экзорцизм, рисуя железными чернилами похожие на диаграммы татуировки.
	В Тянь Ся экзорцисты часто используют :ref:`ch11--Consumables--Fulus` :sup:`SoM` для помощи в своей практике.



.. _arch-feat--Exorcist--Cast Out:

Изгнание (`Cast Out <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3455>`_) |д-2| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- преграждение
- воздействие
- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Exorcist--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 23

----------

Вы пытаетесь изгнать злобную сущность из одержимого ей существа или объекта.
Сделайте проверку :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>` этому эффекту :t_possession:`одержимости`; для этого вы должны находиться в пределах 30 футов от одержимого существа или объекта.
Ваш уровень противодействия равен половине вашего уровня округленного до большего, а модификатор противодействия - ваш модификатор Оккультизма, Религии или КС заклинания - 10, в зависимости от того, что больше.
При успехе, сущность изгоняется и не может пытаться овладеть этим существом или объектом 1 неделю.
При провале, овладевшее существо иммунно к вашему Изгнанию на 1 год и 1 день.


.. _arch-feat--Exorcist--Spirits-Absolution:

Освобождение духа (`Spirit's Absolution <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3456>`_) |д-1| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- некромантия
- позитивный
- исцеление
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Exorcist--Dedication`

**Стоимость**: 1 частичка или остаток духа из вашего *вместилища духа*

**Требования**: Вы держите свое *вместилища духа*

**Источник**: Book of the Dead pg. 23

----------

Вы очищаете духа, освобождая его от грехов и сожалений.
Этот катарсический опыт восстанавливает Очки Здоровья вам или ближайшему союзнику.
Если вы потратите частичку духа, цель восстанавливает 1d4 ОЗ за каждый ваш уровень.
Если вы потратите остаток духа, цель восстанавливает 1d6 ОЗ за уровень :t_incorporeal:`бестелесной` :t_undead:`нежити` или :t_haunt:`призрака`, от которого вы получили этот остаток.


.. _arch-feat--Exorcist--Spirits-Anguish:

Мучения духа (`Spirit's Anguish <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3457>`_) |д-2| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- эвокация
- звук
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Exorcist--Dedication`

**Стоимость**: 1 частичка или остаток духа из вашего *вместилища духа*

**Требования**: Вы держите свое *вместилища духа*

**Источник**: Book of the Dead pg. 23

----------

Вы очищаете духа, уговаривая его выпустить свои страдания в последнем катарсическом вое.
Это наносит урон звуком всем существам в 30-футовом конусе, с простым спасброском Воли, КС которого равен вашему КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что выше.
Если вы потратите частичку духа, это нанесет 1d4 урона звуком за каждый ваш уровень.
Если вы потратите остаток духа, это нанесет 1d6 урона звуком за уровень :t_incorporeal:`бестелесной` :t_undead:`нежити` или :t_haunt:`призрака`, от которого вы получили этот остаток.


.. _arch-feat--Exorcist--Enticing-Dwelling:

Заманчивое вместилище (`Enticing Dwelling <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3458>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Exorcist--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 23

----------

Ваше *вместилище духа* особенно привлекательно для частичек духов.
Во время своих ежедневных приготовлений и всякий раз, когда вы тратите 10 минут на поиски новых частичек духов, вы заманиваете в свое жилище духа 2 частички вместо 1.





.. include:: /helpers/actions.rst