.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Familiar-Master:

Хозяин фамильяра (`Familiar Master <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=60>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Фамильяры всегда служили - от мудрой совы, сидящей на плече волшебника, до хитрого гремлина, который служит ведьме по своим собственным причинам, от ужасного гомункула в лаборатории алхимика до умной обезьяны, взламывающей замок камеры вора.
Будь то тщательное обучение или сверхъестественная связь, ваш фамильяр служит лучше, чем большинство других.


| **Дополнительные способности**
| **4-й уровень**: :ref:`class-feat--Sorcerer--Enhanced-Familiar`


.. _arch-feat--Familiar-Master--Dedication:

Посвящение хозяина фамильяра (`Familiar Master Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1970>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 174

----------

Вы установили мистическую связь с существом.
Это могло включать в себя сложные ритуалы и инвокации, такие как медитация под луной, пока что-то не выползло из леса.
Или, может быть, вы просто оказали друг другу хорошую услугу, например, спасли зверя из ловушки или от врага, а затем были спасены в ответ.
Какими бы ни были подробности, вы теперь товарищи до самого конца.
Вы получаете фамильяра (см. раздел :ref:`ch3--classes--Familiars`).
Если у вас уже есть фамильяр, то вы получаете способность :ref:`class-feat--Sorcerer--Enhanced-Familiar`.


**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа хозяин фамильяра.


.. _arch-feat--Familiar-Master--Familiar-Mascot:

Фамильяр-талисман (`Familiar Mascot <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1971>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Familiar-Master--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 174

----------

Ваш фамильяр - сердце и душа вашей команды искателей приключений.
Когда выбираете способности хозяина, вы можете выбрать союзника, который получает преимущество от любой конкретной способности хозяина.
Каждая способность хозяина может давать преимущество только одному персонажу, и вы можете выбрать конкретную способность хозяина только раз, если только способность не гласит иначе.


.. _arch-feat--Familiar-Master--Familiar-Conduit:

Фамильяр-проводник (`Familiar Conduit <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1972>`_) |д-1| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- метамагия
- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: способность сотворять заклинания, :ref:`arch-feat--Familiar-Master--Dedication`

**Требования**: У вас есть линия эффекта до вашего фамильяра

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 174

----------

Под вашим попечительством, ваш фамильяр приспособился к скрытым течениям мира и может служить проводником вашей магии.
Если ваше следующее действие - :ref:`action--Cast-a-Spell` у которого есть дистанция, то это заклинание использует фамильяра как свою исходную точку.


.. _class-feat--Familiar-Master--Improved-Familiar:

Улучшенный фамильяр (`Improved Familiar (Familiar Master) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1973>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Familiar-Master--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 174

----------

Оказалось, что вам легко привлечь на свою сторону могущественного и необычного фамильяра.
Количество способностей, требуемых, чтобы сделать вашего фамильяра особенным (:ref:`Familiars--Specific`), на 2 ниже чем обычно.


.. _arch-feat--Familiar-Master--Mutable-Familiar:

Изменчивый фамильяр (`Mutable Familiar <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1974>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Familiar-Master--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 174

----------

Сверхъестественный дух вашего фамильяра перерос его материально тело.
Вы можете выполнить особую 10-минутную активность, чтобы перевыбрать определенные способности фамильяра, заменяя одну или более из следующих способностей, на другие из этого же списка:

* Земноводный (Amphibious)
* Роющий (Burrower)
* Скалолаз (Climber)
* Ночное зрение (Darkvision)
* Быстрое движение (Fast Movement)
* Ловкость рук (Manual Dexterity)
* Сопротивление (Resistance)
* Нюх (Scent)

Вы можете перевыбрать только способности фамильяра, которые вы обычно можете перевыбрать каждый день, а не обязательные способности вашего фамильяра.
Вы не можете убрать способность, которая требуется для другой имеющейся у фамильяра способности (например, вы не можете убрать "Ловкость рук", если у него есть "Помощник по лаборатории (Lab Assistant)").


.. _class-feat--Familiar-Master--Incredible-Familiar:

Невероятный фамильяр (`Incredible Familiar (Familiar Master) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1975>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--Sorcerer--Enhanced-Familiar`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 174

----------

Ваш фамильяр наполнен еще большей магией, чем другие фамильяры.
Каждый день, вы можете выбрать 6 возможностей фамильяра или хозяина, вместо 4.





.. include:: /helpers/actions.rst