.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype multiclass
.. _archetype--Fighter:

Воин (`Fighter (Archetype) <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=7>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы потратили время, изучая искусство воинское искусство, повышая свое мастерство в воинском оружии и ношении доспехов.
С дальнейшей тренировкой вы можете стать настоящим специалистом в сражениях.


Мультиклассовые персонажи воины (Multiclass Fighter Characters)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Архетип воина предоставляет доступ к отличным способностям, для персонажей, которые сосредотачиваются на любом стиле боя и это особенно полезно для персонажей, ищущих разнообразия своих атакующих способностей или фокусировки на более мощном оружии.

* Варвары-воины могут объединять их таланты в двуручном оружии с некоторыми из способностей двуручного оружия воина для разрушительного эффекта.
* Чемпионы-воины сосредотачиваются на стиле боя, примером которого является их божество. Чемпион использующий щит, получает преимущества от лучших способностей щитов обоих классов.
* Монахи-воины великолепны в совмещении необычных стилей оружия. Например, монахам не мешает ограничение держать одну руку свободной, так как они все равно хотят вас ею ударить.
* Рейнджеры-воины могут как специализироваться в стрельбе из лука или использовать их способности воина, чтобы подбирать комбинацию необычных боевых стилей.
* Плуты-воины могут хорошо использовать способности сражаться с двумя оружиями или стрельбы из лука.
* Заклинатели-воины получают пользу от дополнительных умений обращаться с оружием, и воин это надежный выбор для любого заклинателя с боевым уклоном.


.. _arch-feat--Fighter--Dedication:

Посвящение воина (`Fighter Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=709>`_) / 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип
- посвящение
- мультикласс

**Предварительные условия**: Сила 14, Ловкость 14

----------

Вы становитесь обучены простому и воинскому оружию.
Вы становитесь обучены Акробатике или Атлетике; если вы уже обучены обоим этим навыкам, то можете стать обученным в другом навыке на ваш выбор.
Вы становитесь обучены КС класса воина.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите две другие способности из архетипа воина.


.. _arch-feat--Fighter--Basic-Maneuver:

Основной прием (`Basic Maneuver <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=710>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Fighter--Dedication`

----------

Вы получаете способность воина 1-го или 2-го уровня.


.. _arch-feat--Fighter--Resiliency:

Воинская стойкость (`Fighter Resiliency (Archetype) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=711>`_) / 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Fighter--Dedication`, класс дающий ОЗ за уровень не более 8 + модификатор Телосложения

----------

Вы получаете дополнительные 3 ОЗ за каждую имеющуюся у вас классовую способность архетипа воина.
По мере продолжения получения классовых способностей архетипа воина, вы продолжаете получать дополнительные ОЗ таким способом.


.. _arch-feat--Fighter--Opportunist:

Оппортунист (`Opportunist <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=712>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Fighter--Dedication`

----------

Вы получаете реакцию :ref:`class-feature--fighter--Attack-Of-Opportunity`.


.. _arch-feat--Fighter--Advanced-Maneuver:

Улучшенный прием (`Advanced Maneuver <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=713>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Fighter--Basic-Maneuver`

----------

Вы получаете способность воина.
С целью соответствия ее предварительным условиям, ваш уровень воина равен половине уровня персонажа.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность более одного раза.
Каждый раз, выбирая ее, вы получаете другую способность воина.


.. _arch-feat--Fighter--Diverse-Weapon-Expert:

Разносторонний эксперт оружия (`Diverse Weapon Expert <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=714>`_) / 12
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Fighter--Dedication`, эксперт в любом виде оружия или безоружной атаки

----------

Ваш уровень мастерства с простым и воинским оружием увеличивается до эксперта, а ваш уровень мастерства улучшенного оружия увеличивается до обученного.





.. include:: /helpers/actions.rst