.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Firework-Technician:

Специалист по фейерверкам (`Firework Technician <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=119>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 134

Блестящая демонстрация каскада огней и мерцающих воздушных цветов, громоподобный рокот, шипящий треск и пронзительный визг - таково ваше ремесло.
Вы знаете, как идеально сочетать свет и звук для показа фейерверков, способных поразить детей и взрослых, успокоить друзей и даже поразить врагов.

Как специалист по фейерверкам вы можете быть кочующим скитальцем, блуждающим из города в город и самостоятельно развивающим свое ремесло.
В этом случае вы зарабатываете себе на жизнь в дороге, продавая фейерверки горожанам, устраивая публичные представления по просьбе и за деньги, и даже организуя индивидуальные представления для тех, кто достаточно богат или интересен, чтобы быть достойным лицезреть свое собственное частное шоу.

С другой стороны, вы можете быть частью известного дома фейерверков из Тянь Ся или Вудры и полагаться на командную работу, чтобы совершенствовать свои различные формулы и представления.
Надеясь создать следующую великую инновацию в технологии фейерверков, вы часто шлете записи своих исследований и полевых представлений уважаемым коллегам из своего дома фейерверков, чтобы узнать их мнение о вашей следующей большой идее.


.. _arch-feat--Firework-Technician--Dedication:

Посвящение специалиста по фейерверкам (`Firework Technician Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3245>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: обучен Ремеслу

**Источник**: Guns & Gears pg. 134

----------

Вы научились секретам того, как расцветает огонь и звук с помощью черного пороха, металлов и бумаги.
Скорее всего, вы получили эти знания в ходе правильного обучения в доме фейерверков в Тянь Ся или в компании фейерверков из Вудры, хотя, возможно, вы освоили фейерверки полностью самостоятельно, найдя тайник в старом затонувшем корабле.

Вы обучаетесь Знаниям фейерверков (Fireworks) или становитесь экспертом, если уже были обучены им.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Alchemical-Crafting`, запас насыщенных реагентов равный вашему уровню и :ref:`продвинутую алхимию <class-feature--Alchemist--Advanced-Alchemy>` (позволяющую вам делать алхимические предметы во время своих ежедневных приготовлений без затрат обычной стоимости и времени).
Вы можете использовать свои насыщенные реагенты только для создания фейерверков, :ref:`Запуска фейерверка (Launch Fireworks Display) <action--Firework-Technician--Launch-Fireworks-Display>` и использования других способностей этого архетипа.
У вас 1-й уровень продвинутой алхимии.
Если вы получаете насыщенные реагенты из более чем одного источника, то с целью определения вашего запаса реагентов, вы используете наибольшее количество реагентов, а не складываете их вместе.

Еще вы можете с использованием насыщенных реагентов устраивать специальные представления с фейерверками, предназначенные для создания характерных эффектов, которые вы можете использовать, чтобы заставить зрителей восхищаться и даже чтобы получить преимущество в бою.
Вы получаете действие :ref:`action--Firework-Technician--Launch-Fireworks-Display` и учите некоторые простые демонстрации, а с помощью способностей этого архетипа вы можете узнать дополнительные, более сложные представления.
КС любого представления равен вашему КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа специалиста по фейерверкам.

.. rst-class:: description
.. _action--Firework-Technician--Launch-Fireworks-Display:

Запуск фейерверка (Launch Fireworks Display) от |д-1| до |д-3|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воздействие

**Стоимость**: 1 или более порций насыщенных реагентов

**Требования**: У вас свободна рука

**Источник**: Guns & Gears pg. 134

----------

Вы запускаете фейерверк.
Вы можете запустить обычный фейерверк, чтобы просто создать визуальный или звуковой сигнал в пределах 20 футов, или выбрать один из следующих специальных эффектов.
Фейерверк обладает перечисленными признаками, и если он стоит больше 1 порции насыщенных реагентов, это отмечено в записи "Стоимость".

**Комета (Comet)** |д-1| (:t_visual:`визуальный`)
Вы стреляете полосой сияющего света в форме 60-футовой линии.
До начала вашего следующего хода, все пространства в этой линии освещены ярким светом.
Частью этого действия вы также можете :ref:`action--Point-Out` на 1 существо в линии, при этом ваши союзники не обязаны вас слышать или понимать.

**Цветок (Flower)** |д-1| (:t_visual:`визуальный`)
Вы зажигаете кольцо искр, создавая форму, которая может напоминать распустившийся в небе цветок.
Каждый враг в 20 футах от вас должен совершить спасбросок Стойкости.
При провале враг :c_dazzled:`ослеплен` на 1 раунд, а при критическом провале на 2 раунда.

**Салют (Salute)** |д-1| (:t_auditory:`слуховой`)
Вы создаете поразительный грохот или свист, добавляя к вашему фейерверку :t_auditory:`слуховой` компонент.
Когда вы запускаете салют, вы можете в пределах 60 футов выбрать союзника с состоянием :c_confused:`замешательство` или :c_fascinated:`заворожен`.
Если выбранный вами союзник :c_fascinated:`заворожен`, шум настолько силён, что на его состояние завороженности он действует как враждебный эффект (однако без негативных последствий), автоматически прекращая большинство применений состояния :c_fascinated:`заворожен`.
Если союзник :c_confused:`в замешательстве`, звук настолько громкий и сильный, что может вывести его из замешательства.
Он может мгновенное совершить чистую проверку, чтобы убрать состояние :c_confused:`замешательства`, что обычно происходит, когда существо получает урон.
Если у :c_confused:`замешательства` есть специальные правила, которые отменяют чистую проверку при получении урона или усложняют чистую проверку, то эти правила также применяются и к салюту.


.. sidebar:: Описание ваших фейерверков (Describing Your Fireworks Display)

	**Источник**: Guns & Gears pg. 135

	Для вас, как для специалиста по фейерверкам, может иметь большое значение точная визуализация особых умений вашего персонажа.
	Два специалиста по фейерверкам не использует абсолютно одинаковую визуализацию фейерверка, даже если они из одного дома фейерверков и оба используют одну и ту же способность для его создания.
	На самом деле, вполне вероятно, что когда вы используете способность из архетипа специалиста по фейерверкам, то каждый раз получаемый в результате фейерверк будет немного отличаться, так как вы будете дорабатывать, совершенствовать и улучшать свои приемы.
	Тем не менее, у вас наверняка есть несколько тем, которые вы предпочитаете для каждой из своих способностей.
	Например, ваш фейерверк :ref:`arch-feat--Firework-Technician--Coughing-Dragon-Display` может выглядеть в виде извилистой змеевидной формы буквального величественного дракона, изрыгающего сверкающие шлейфы.
	Он также может напоминать простую череду геометрических фигур, загадочную спираль, переходящую в форму с радиальной симметрией, узор в виде дерева, распускающего цветы в небе, или что угодно другое, что вы можете себе представить.
	Чтобы помочь своим игровым товарищам представить, что делает ваш персонаж, вы можете придумать несколько готовых описаний или нарисовать картинку, изображающую некоторые из ваших любимых визуализаций.


.. _arch-feat--Firework-Technician--Coughing-Dragon-Display:

Кашляющий дракон (`Coughing Dragon Display <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3246>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Firework-Technician--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 135

----------

Эта демонстрация испускает каскад громких хлопков или сверкающих следов.
Хотя изначально вы создавали этот фейерверк для привлечения внимания зрителей, оказалось, что он удивительно эффективно используется в бою, подавляя :t_auditory:`слуховые` или :t_visual:`визуальные` эффекты за вашим великолепным шоу.
Вы получаете фейерверк "Кашляющий дракон".

**Кашляющий дракон (Coughing Dragon)** |д-2|

**Стоимость**: 2 порции насыщенных реагентов

**Эффект**: Выберите :t_auditory:`слуховые` либо :t_visual:`визуальные` эффекты.
Эта демонстрация получает этот признак и вы пытаетесь :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` одному или более эффектам в пределах 60 футов, имеющим этот признак.
При успехе, этот эффект не завершен, а подавлен до начала вашего следующего хода.
Используйте свой модификатор Знаний фейерверков в качестве модификатора противодействия, а ваш уровень противодействия равен половине вашего уровня продвинутой алхимии (округленного до большего целого).
Кашляющий дракон стоит 2 порции насыщенных реагентов, но вы можете увеличить стоимость до 3 порций и потратить дополнительное действие для создания еще большего кашляющего дракона, который пытается противодействовать одновременно :t_auditory:`слуховым` и :t_visual:`визуальным` эффектам.


.. _arch-feat--Firework-Technician--Expert-Fireworks-Crafter:

Опытный создатель фейерверков (`Expert Fireworks Crafter <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3247>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Ремесла, :ref:`arch-feat--Firework-Technician--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 135

----------

Вы особенно искусны в создании фейерверков, что позволяет вам создавать гораздо более мощные фейерверки, чем вы могли бы.
Ваш уровень продвинутой алхимии для фейерверков увеличивается до вашего уровня - 3.


.. _arch-feat--Firework-Technician--Jumping-Jenny-Display:

Прыгающая Дженни (`Jumping Jenny Display <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3248>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Firework-Technician--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 135

----------

Эта последовательная ракета взрывает конфетти на разных высотах.
Хотя ее конструкция предназначена для того, чтобы радовать детей всех возрастов, вы обнаружили, что она имеет неожиданный побочный эффект - сбивает с толку вражеских летунов.
Вы получаете фейерверк "Прыгающая Дженни".

**Прыгающая Дженни (Jumping Jenny)** |д-1|

**Стоимость**: 2 порции насыщенных реагентов

**Эффект**: Прицельтесь в летающее существо в пределах 60 футов.
До начала вашего следующего хода, каждый раз, когда это существо пытается :ref:`action--Fly`, оно должно совершить успешную проверку Акробатики для :ref:`skill--Acrobatics--Maneuver-in-Flight` против КС вашего фейерверка, иначе действие Лететь :ref:`прерывается <ch9--Disrupting-Actions>`.
Если все попытки существа Лететь прерваны, в конце своего хода оно безвредно падает на землю.
Прыгающая Дженни стоит 2 порции насыщенных реагентов.


.. _arch-feat--Firework-Technician--Goblin-Jubilee-Display:

Гоблинское торжество (`Goblin Jubilee Display <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3249>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Firework-Technician--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 135

----------

Пламя и взрывы опаляют воздух в буйстве красок и разрушений, которое может сравниться даже с самой дикой вечеринкой гоблинов.
Это зрелище настолько красиво и хаотично, что, хотя и гипнотизирует, оно представляет значительный риск для физического здоровья, зрения и слуха любого, кто окажется слишком близко.
Вы получаете фейерверк "Гоблинское торжество".

**Гоблинское торжество (Goblin Jubilee)** |д-3|
(:t_fire:`огонь`, :t_sonic:`звук`, :t_visual:`визуальный`)

**Стоимость**: 3 порций насыщенных реагентов

**Эффект**: Хаос заполняет 20-футовый взрыв в пределах 120 футов.
Все существа в области получают 3d6 урона огнем и 3d6 урона звуком, и должны совершить спасбросок Стойкости.
Гоблинское торжество стоит 3 порций насыщенных реагентов.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо :c_dazzled:`ослеплено` и :c_deafened:`глохнет` до конца своего следующего хода и получает половину урона.
| **Провал**: Существо :c_dazzled:`ослеплено` и :c_deafened:`глохнет` на 1 минуту и получает полный урон.
| **Критический провал**: Существо :c_blinded:`слепое` на 1 раунд, :c_dazzled:`ослеплено` и :c_deafened:`глохнет` на 1 минуту, и получает двойной урон.


.. _arch-feat--Firework-Technician--Banshee-Cry-Display:

Вопль банши (`Banshee Cry Display <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3250>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Firework-Technician--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 135

----------

Вы научились создавать внезапные шумовые эффекты в нужный момент представления, прием, который может нарушить точное произнесение слов.
Вы получаете фейерверк "Вопль банши".

**Вопль банши (Banshee Cry)** |д-р|

**Триггер**: Существо в пределах 30 футов :ref:`Сотворяет (Cast) <action--Cast-a-Spell>` заклинание, имеющее словесный компонент или :ref:`Активирует предмет (Activates an Item) <activity--Activate-An-Item>` используя активацию командой

**Эффект**: Вы запускаете фейерверк, чтобы он взорвался громким визгом около существа.
Это существо должно совершить спасбросок Воли.

| **Успех**: Существо невредимо.
| **Провал**: Существо должно использовать дополнительное действие для спровоцировавшего действия или активности, иначе оно :ref:`прерывается <ch9--Disrupting-Actions>`.
| **Критический провал**: Спровоцировавшее действие прерывается.





.. include:: /helpers/actions.rst