.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Geomancer:

Геомант (`Geomancer <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=100>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 212

Вы знаете как черпать силу из окружающей земли, вне зависимости от местности, настраивая свою магию в соответствии с ее мистическими свойствами.

Вы можете быть друидом сосредоточенным на стихии (например ордена :ref:`class-feature--Druid--Order--Flame`, :ref:`class-feature--Druid--Order--Stone` или :ref:`class-feature--Druid--Order--Wave`) или натуралистом с магией в своем распоряжении.
Вы можете сконцентрироваться на одном типе местности, чтобы выжать из нее все до последней капли, либо бродить по земле, испытывая все возможные типы местности.

Смотрите также :ref:`unlimited-magic--Geomancy`.


.. _arch-feat--Geomancer--Dedication:

Посвящение геоманта (`Geomancer Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2995>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: обучен Природе; умение творить заклинания из слотов; хотя бы 1 заклинание с признаком :t_fire:`огонь`, :t_water:`вода`, :t_air:`воздух`, :t_earth:`земля`, :t_cold:`холод` или :t_plant:`растение`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 212

----------

Вы чувствуете глубокую связь с миром, где бы вы ни находились - это явление известно как "сонастройка местности".
Когда вы расходуете слот на сотворение заклинания с признаком, соответствующим типу местности, в которой вы сейчас находитесь (как перечислено далее), вы получаете эффект сонастройки для этого типа местности.
Мастер может решить, что эффект настройки применяется до тех пор, пока она достаточно распространена вокруг вас.
Например, вы можете находиться в водной местности, будучи на берегу реки или на лодке.
Аналогично, одно место может считаться несколькими типами местности, например, гора на крайнем севере может быть и арктической, и горной.
В этом случае вы выбираете только один эффект настройки местности, даже если у заклинания есть признаки, применимые к каждому типу местности.

Определенные эффекты сонастройки местности действуют на ваших врагов а не на вас.
Если это так, то когда вы творите заклинание, то применяете указанный эффект ко всем врагам которые рядом с вами, в области заклинания, или являются его целями.
Эти враги получают возможность указанного спасброска против вашего КС заклинания, чтобы попытаться избежать этого эффекта.

* **Водная (Aquatic)** (:t_water:`вода`): Вы плывете по течению воды. Если вы в воде, то получаете Скорость плавания, равную своей наземной Скорости. Если вы на поверхности, временные волны воды следуют за вами, позволяя использовать свою Скорость плавания, если она у вас есть, в качестве наземной Скорости.

* **Арктическая (Arctic)** (:t_cold:`холод`): Арктический иней покрывает тела ваших врагов. Враги должны совершить спасбросок Стойкости. Они на 2 раунда получают штраф состояния -5 футов к своим Скоростям (-10 футов при критическом провале).

* **Пустынная (Desert)** (:t_fire:`огонь`): Палящая жара пустыни иссушает ваших противников. Враги должны совершить спасбросок Стойкости. При провале они :c_fatigued:`утомлены` пока не попьют воды или другого напитка.

* **Лесная (Forest)** (:t_plant:`растение`): Ветви и лианы выбираются, чтобы преградить путь вашим противникам. Враги должны совершить спасбросок Рефлекса. При провале они на 1 раунд становятся :c_clumsy:`неуклюжими 1` (при критическом провале :c_clumsy:`неуклюжими 2`).

* **Горная (Mountain)** (:t_earth:`земля`): Суровая выносливость горы защищает вас от вреда. Вы на 1 раунд получаете сопротивление физическому урону (кроме адамантина), равное уровню заклинания.

* **Равнинная (Plains)** (:t_plant:`растение`): Растущие поля и пульсирующая жизненная сила равнин придадут вам бодрости. Вы на 1 раунд получаете временные ОЗ, равные уровню заклинания.

* **Небесная (Sky)** (:t_air:`воздух`): Порыв ветра уносит вас ввысь. Вы можете :ref:`action--Fly` вплоть до 10 футов. Если на момент окончания хода вы в воздухе, и у вас нет Скорости полета, то вы падаете.

* **Болотная (Swamp)** (:t_plant:`растение`): Ваша магия втягивает ядовитый болотный газ, чтобы обдать им врагов. Враги на которых воздействует заклинание получают продолжительный урон ядом, равный половине уровня заклинания (минимум 1 урона), с простым спасброском Стойкости.

* **Подземная (Underground)** (:t_earth:`земля`): Бесконечная тьма пещерных глубин раскрывает свои секреты вашим чувствам. На 1 раунд вы получаете ночное зрение, а также неточную виброчувствительность радиусом 15 футов.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа геоманта.


.. _arch-feat--Geomancer--Attunement-Shift:

Смена сонастройки (`Attunement Shift <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2996>`_) |д-св| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Geomancer--Dedication`

**Частота**: раз в 10 минут

**Требования**: Ваше предыдущее действие было сотворением заклинания с признаком :t_fire:`огонь`, :t_water:`вода`, :t_air:`воздух`, :t_earth:`земля`, :t_cold:`холод` или :t_plant:`растение`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 212

----------

Магия вашего заклинания вливается в вас, перекрывая вашу связь с окружающей землей.
Вы меняете свою сонастройку местности на тип местности, совпадающий с признаком только что сотворенного заклинания.
Таким образом, вы получаете свое преимущество сонастройки местности, когда творите последующие заклинания с тем же признаком, вместо того, чтобы использовать местность в которой фактически находитесь.
Например, если вы сотворили :ref:`spell--t--Tanglefoot`, то ваша сонастройка местности меняется по вашему выбору на лесную или болотную, а эффект сонастройки местности применяется когда сотворяете другое :t_plant:`растительное` заклинание.

Ваша настройка местности возвращается к своей фактической местности через 1 минуту после использования "Смены сонастройки".


.. _arch-feat--Geomancer--Shared-Attunement:

Общая сонастройка (`Shared Attunement <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2997>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Geomancer--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 212

----------

Когда вы получили бы преимущество от своей сонастройки местности, то вместо получения его самому, вы можете дать его одному союзнику в пределах 30 футов.
Это не имеет эффекта, если сонастройка местности воздействует на ваших противников, вместо того, чтобы давать вам преимущество.


.. _arch-feat--Geomancer--Rough-Terrain-Stance:

Стойка пересеченной местности (`Rough Terrain Stance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2998>`_) |д-1| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- стойка
- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Природы, :ref:`arch-feat--Geomancer--Dedication`

**Требования**: Вы в этот ход получили преимущество сонастройки местности

**Источник**: Secrets of Magic pg. 212

----------

Вы принимаете стойку из-за которой вокруг вас становится трудно двигаться.
Каждый квадрат рядом с вами становится сложной местностью, соответствующей типу сонастроенной местности (на арктической образуется иней, на лесной моментально появляется подлесок, и т.д.).
Вы игнорируете эту сложную местность.

Эта стойка заканчивается, если вы перемещаетесь в другой тип местности.


.. _arch-feat--Geomancer--Attuned-Stride:

Сонастроенный шаг (`Attuned Stride <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2999>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Природы, :ref:`arch-feat--Geomancer--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 213

----------

Вы можете свободно двигаться через местность на которую сонастроены.
Когда вы получаете преимущество сонастройки местности, то до конца своего хода игнорируете сложную местность соответствующего типа.


.. _arch-feat--Geomancer--Draw-From-The-Land:

Черпать из земли (`Draw From The Land <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3000>`_) |д-1| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Природы, :ref:`arch-feat--Geomancer--Dedication`

**Требования**: Вы в этот ход получили преимущество сонастройки местности и оно соответствует местности на которой вы находитесь

**Источник**: Secrets of Magic pg. 213

----------

Вы вытягиваете силу из окружающей земли.
Вы получаете временные ОЗ, равные вашему уровню.
Они длятся 1 раунд.
Если вы ранее в этом ходу получили эффект сонастройки равнин, то сложите эти ОЗ вместе.


.. _arch-feat--Geomancer--Read-The-Land:

Чтение земли (`Read The Land <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3001>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип

**Предварительные условия**: мастер Природы, :ref:`arch-feat--Geomancer--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 213

----------

Вы научились общаться с землей, чтобы получать информацию.
Вы изучаете ритуал :ref:`ritual--Commune-with-Nature` если еще не знали его.
Вы можете выполнять этот ритуал за 1 час вместо 1 дня и без помощи вторичного заклинателя.


.. _arch-feat--Geomancer--Terrain-Shield:

Щит местности (`Terrain Shield <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3002>`_) |д-р| / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: мастер Природы, :ref:`arch-feat--Geomancer--Dedication`

**Триггер**: :ref:`action--Strike` нанесет вам урон

**Требования**: Вы получили преимущество сонастройки местности с начала своего недавнего хода и оно соответствует местности на которой вы находитесь

**Частота**: раз в 10 минут

**Источник**: Secrets of Magic pg. 213

----------

Вы так настроены на землю, что она восстает, чтобы защитить вас от потенциально смертельного удара при казалось бы случайных обстоятельствах.
Например, с ближайшего дерева внезапно падает ветка, чтобы принять на себя удар меча, или неожиданное изменение течения прерывает атаку противника.
Вы получаете против спровоцировавшего Удара сопротивление физическому урону, равное своему двойному уровню.


.. _arch-feat--Geomancer--Shifting-Terrain:

Смещение земли (`Shifting Terrain <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3003>`_) |д-1| / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: мастер Природы, :ref:`arch-feat--Geomancer--Rough-Terrain-Stance`

**Требования**: Ваша сонастройка местности соответствует местности на которой вы находитесь и вы в "Стойке пересеченной местности"

**Источник**: Secrets of Magic pg. 213

----------

Вы ударяете кулаком в землю или крутите руками, заставляя местность вокруг вас смещаться и пульсировать, что может вывести других из равновесия.
Каждое существо в области сложной местности от "Стойки пересеченной местности" должно совершить спасбросок Рефлекса против вашего КС заклинания со следующими эффектами.
После использования этого действия, вы не можете его применять 1d4 раунда.

| **Критический успех**: Существо невредимо
| **Успех**: Существо становится :c_clumsy:`неуклюжим 1` на 1 раунд
| **Провал**: Существо становится :c_clumsy:`неуклюжим 2` на 1 раунд
| **Критический провал**: Существо становится :c_clumsy:`неуклюжим 2` на 1 раунд и падает :c_prone:`ничком`


.. _arch-feat--Geomancer--Quickened-Attunement:

Ускоренная сонастройка (`Quickened Attunement <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3004>`_) |д-св| / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- метамагия
- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: легенда Природы, :ref:`arch-feat--Geomancer--Attunement-Shift`, :ref:`arch-feat--Geomancer--Dedication`

**Частота**: раз в день

**Требования**: Ваше прошлое действие было :ref:`arch-feat--Geomancer--Attunement-Shift`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 213

----------

Если ваше следующее действие - творить заклинание, которое даст вам бонус сонастройки местности, снизьте количество действий для его сотворения на 1 (до минимального за 1 действие).

**Особенность**: Вы не можете использовать "Ускоренную сонастройку" и :ref:`class-feat--Sorcerer--Quickened-Casting` в один и тот же раунд.





.. include:: /helpers/actions.rst