.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Ghost:

Привидение (`Ghost <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=177>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 46

Ваши связи с миром живых цепляются за вас после смерти, а незавершенные дела делают из вас духа.
Ваша душа продолжает жить, но ваше тело исчезло.
Возможно ваш разум тоже изменился: хотя смерть может влиять на мысли и желания по-разному, большинство привидений испытывают более сильные и переменчивые эмоции, и их часто одолевают прошлые привязанности.
Потребность примириться с прошлым преобладает над другими нуждами.
Мотивы со временем могут меняться, но всегда остаются сильными.
Прагматизм, сострадание и предусмотрительность отступают перед основными желаниями привидения.


.. sidebar:: Бестелесность, полет и восстановление (Incorporeality, Flight and Rejuvenation)

	**Источник**: Book of the Dead pg. 47

	Большинство возможностей привидения были значительно ограничены для игрового персонажа, в особенности полет и способность проходить сквозь стены и :t_incorporeal:`бестелесность`.
	У Мастера есть вариант смягчить эти ограничения для обоих умений, позволяя двигаться через стены как обычно для данного признака, давая неограниченную Скорость полета 15 футов, либо и то и другое.
	Такая Скорость полета заменяет любые другие умения включающие в себя полет и любая способность улучшающая возможности игрового персонажа к полету, как :ref:`arch-feat--Ghost--Unlimited-Ghost-Flight`, вместо этого может улучшать Скорость полета на дополнительные 5 футов.
	Однако, игровой персонаж способный летать постоянно и проходить через стены, может сделать тривиальными испытания низкой и средней сложности, а также многие высокоуровневые испытания, постоянно затмевая других персонажей и оставляя их позади; прежде чем разрешать такие опции, Мастер должен очень тщательно учесть их и скорректировать игру соответствующим образом.

	Совмещение способности :ref:`arch-feat--Ghost--Rejuvenation` с персонажем, чье незаконченное дело связано с приключением, фактически означает его бессмертие.
	Как и с :ref:`item--Soul-Cage` лича, даже группа использующая архетипы нежити может захотеть избежать способности восстановления или чтобы она работала как :ref:`ancestry-feat--Skeleton--Rejuvenation-Token`.


.. _arch-feat--Ghost--Dedication:

Посвящение привидения (`Ghost Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3496>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: Вы умерли и вернулись в виде привидения

**Источник**: Book of the Dead pg. 46

----------

Вы восстали как оболочка своего прежнего "я", дух тумана и тоски.
Вы получаете признаки :t_ghost:`привидение`, :t_spirit:`дух` и :t_undead:`нежить`, а также :ref:`основные преимущества нежити <Playind-Undead--Options--Basic-Undead-Benefits>`.
Ваша жажда нежити - завершить свое незаконченное дело.
Еще вы получаете признак :t_incorporeal:`бестелесный`, за исключением того, что вы не можете проходить сквозь твердые объекты, если не выберите способность :ref:`arch-feat--Ghost--Pass-Through`.
Существование привидением дает следующие основные эффекты.

**Парящий (Floating)**: Вы можете парить, но все еще привязаны к земле.
Замените свою наземную Скорость на равную ей Скорость полета.
Во время :ref:`Полета (Fly) <action--Fly>` вы не можете подняться над землей более чем на несколько дюймов.
Это означает, что вы можете передвигаться над многими типами сложной или опасной местности, не двигаясь медленно или получая урона, даже при условии того, что не можете летать без ограничений.
Вы можете :ref:`Прыгать (Leap) <action--Leap>`, :ref:`Прыгать в высоту (High Jump) <skill--Athletics--HJump>`, :ref:`Прыгать в длину (Long Jump) <skill--Athletics--LJump>` и совершать подобные действия, а также использовать свою Скорость полета для любых расчетов, для которых обычно требуется наземная Скорость. 

**Предметы (Items)**: Вы можете трансмутировать физические предметы, чтобы сделать их частью своей бестелесной формы.
Для этого нужно провести 10 минут с предметами в пределах досягаемости, во время которых вы превращаете предметы в часть своей формы; в это же время вы можете вернуть физическую форму уже внедренным предметам.
Предметы сохраняют все свои руны и другие возможности, их нужно инвестировать, если они имеют признак :t_invested:`инвестируемый`, а также надевать, удерживать или убирать соответствующим образом.
После внедрения предметов вы и другие :t_incorporeal:`бестелесные` существа можете использовать их обычным образом - :ref:`Взаимодействовать (Interact) <action--Interact>` с ними, :ref:`action--Release` их и так далее.
Ваше внедренное оружие получает преимущества руны свойства :ref:`item--Ghost-Touch`, что позволяет вам нормально пользоваться им как против материальных, так и против :t_incorporeal:`бестелесных` существ.
Внедренные предметы снова становятся телесными, только если вы трансмутируете их обратно или они уничтожены, в этом случае они падают на землю под вами.

**Атаки (Attacks)**: Ваши безоружные атаки становятся :t_magical:`магическими` и наносят негативный урон вместо их обычного типа.

**Сила (Strength)**: В отличие от большинства :t_incorporeal:`бестелесных` существ, ваш модификатор Силы не равен -5; вы сохраняете свое значение Силы как до становления привидением, однако вы можете применять проверки навыков основанных на Силе (обычно Атлетики), только против других :t_incorporeal:`бестелесных` существ, как это обычно происходит для бестелесных существ.
Против :t_incorporeal:`бестелесных` существ, используйте свою Силу как обычно для определения результатов проверок Атлетики, :ref:`Ударов (Strikes) <action--Strike>` оружием ближнего боя и других проверок или бросков урона зависящих от Силы.

**Связующие узы (Ties that Bind)**: Когда вы становитесь привидением, вместе с Мастером выберите место привязки и незавершенное дело, оба из которых имеют значение для истории вашего персонажа, а также некоторые способности архетипа привидения.
Место связи привязывает вас к физическому миру и обычно является либо местом, важным для вас при жизни, либо местом, где вы умерли.
Незавершенные дела мешают вам перейти в загробную жизнь.
Если кто-то решает ваши незавершенные дела, то вы решаете, принять ли изменения и уйти из жизни, или бороться с ними.
Если вы уходите из жизни, у вас есть несколько минут, чтобы попрощаться, а затем вы отправляетесь в Реку Душ и загробную жизнь.
Ваш персонаж перестает существовать.
Если вы боретесь с изменениями, то вы остаетесь, однако вы с Мастером можете определить новое незаконченное дело.
Если вы физически уничтожены, вы прекращаете свое существование в качестве привидения, но возможно, все еще не можете перейти в загробный мир, если ваше незаконченное дело не завершено.
В этом лиминальном состоянии вы можете столкнуться со странными энергиями и стать существом другого толка или привязаться к :doc:`призывателю </classes/summoner>` и стать эйдолоном.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа привидения.

.. versionchanged:: /translation
	Внимание! Типичная для всех архетипов **особенность** об ограничении на получение новой способности посвящения отсутствует в оригинале, и добавлена здесь как неподтвержденное предположение об ошибке ушедшей в печать с книгой.


.. _arch-feat--Ghost--Frightful-Moan:

Пугающий стон (`Frightful Moan <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3497>`_) |д-2| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- сакральный
- очарование
- страх
- слуховой
- эмоция
- ментальный

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ghost--Dedication`

**Частота**: раз в 10 минут

**Источник**: Book of the Dead pg. 47

----------

Вы оплакиваете свою судьбу, заставляя каждое живое существо в пределах 30-футовой эманации совершить спасбросок Воли против вашего КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.

| **Успех**: Существо невредимо и временно иммунно к "Пугающему стону" на 1 минуту.
| **Провал**: Существо :c_frightened:`напугано 1`.
| **Критический провал**: Существо :c_frightened:`напугано 2`.


.. _arch-feat--Ghost--Ghostly-Resistance:

Сопротивление привидения (`Ghostly Resistance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3498>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ghost--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 47

----------

Ваша форма привидения становится слабее естественным образом, но при этом приобретает сопротивление ко многим видам урона.
Ваши максимальные ОЗ снижаются на величину вашего уровня.
Вы получаете сопротивление 1 всему урону кроме :t_force:`силы`, :t_positive:`позитивного` и любого урона от оружия с руной :ref:`item--Ghost-Touch` (или любого другого источника, действующего как руна *призрачного касания*).
Это сопротивление увеличивается до 2 если источник немагический.

На 10-м уровне, это сопротивление увеличивается до 2, или 4 против немагического источника.
На 16-м уровне, это сопротивление увеличивается до 3, или 5 против немагического источника.


.. _arch-feat--Ghost--Ghostly-Grasp:

Хватка привидения (`Ghostly Grasp <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3499>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ghost--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 47

----------

Ваш контроль над своей формой привидения усиливается.
Вы получаете :ref:`продвинутые преимущества нежити <Playind-Undead--Options--Advanced-Undead-Benefits>` и можете взаимодействовать с физическими объектами, но с ограничениями.
Вы можете совершать проверки навыков основанных на Силе против телесных существ и объектов.
Вы можете :ref:`Взаимодействовать (Interact) <action--Interact>` с физическими объектами, но это действие не имеет эффекта, если только вы не совершите успешную проверку КС 20 Атлетики или Воровства.


.. _arch-feat--Ghost--Ghost-Flight:

Полет привидения (`Ghost Flight <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3500>`_) |д-2| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ghost--Dedication`

**Частота**: раз в день

**Источник**: Book of the Dead pg. 47

----------

Вы можете подавить свою привязанность к земле, преодолевая сопротивление свободному полету.
На 10 минут, ваша Скорость полета не ограничивает вас только несколькими дюймами от земли, позволяя взлететь на любую высоту, какую хотите.


.. _arch-feat--Ghost--Pass-Through:

Пройти насквозь (`Pass Through <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3501>`_) |д-3| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: мастер Акробатики, :ref:`arch-feat--Ghost--Dedication`

**Частота**: раз в 10 минут

**Источник**: Book of the Dead pg. 47

----------

Процеживая свою форму через вещество объекта, вы можете проходить сквозь стены, двери и многое другое.
Вы :ref:`Летите (Fly) <action--Fly>` вплоть до своей Скорости.
Во время этого передвижения вы можете попытаться пройти через 1 объект.
Совершите проверку Акробатики как только пытаетесь войти в его пространство.
Обычно для прохождения сквозь стену толщиной вплоть до 5 футов КС равен 30, для обычной двери - КС 15, и для более тонких построек таких как окно - КС 10; Мастер может задать КС более высоким для особенно плотных материалов, таких как :ref:`адамантин <material--Adamantine>` или свинец, или для магически усиленных преград.
Вы не можете "Пройти насквозь" препятствие состоящее из магической :t_force:`силы`, такое как :ref:`spell--w--Wall-of-Force`.

| **Успех**: Вы перемещаетесь через объект, считая квадрат внутри него сложной местностью. Если вы заканчиваете свой ход внутри объекта, то сможете выйти из него, только если снова "Пройдете сквозь" него или воспользуетесь какими-то другими способами перемещения через твердый объект. Как обычно будучи :t_incorporeal:`бестелесным`, начиная свой ход внутри объекта, вы :c_slowed:`замедлены 1` на этот ход.
| **Провал**: Ваше передвижение заканчивается и вы провоцируете реакции как если бы вы переместились из квадрата где начали.


.. _arch-feat--Ghost--Rejuvenation:

Восстановление (`Rejuvenation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3502>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ghost--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 47

----------

Зов вашего незавершенного дела воссоздает вас после уничтожения.
Когда вы уничтожены, вы восстанавливаетесь полностью исцеленным через 2d4 дня в вашем месте связи.
Если ваше незавершенное дело решено пока вы ждете это время, вы мгновенно переходите в загробную жизнь, если только вы и Мастер не решите, что у вас есть новое незаконченное дело.


.. _arch-feat--Ghost--Unlimited-Ghost-Flight:

Неограниченный полет привидения (`Unlimited Ghost Flight <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3503>`_) / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ghost--Ghost-Flight`

**Источник**: Book of the Dead pg. 47

----------

Вы оставляете связь с материальным миром позади.
Ваша Скорость полета больше не ограничивает высоту вашего полета.
Когда вы используете :ref:`arch-feat--Ghost--Ghost-Flight`, то вместо его обычных эффектов вы на 10 минут получаете бонус состояния +10 футов к Скорости полета.





.. include:: /helpers/actions.rst