.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Ghoul:

Гуль (`Ghoul <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=178>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 48

Вы умерли от некротической болезни, известной как "лихорадка гуля", и возродились в виде ненасытного гуля, вечно жаждущего плоти разумных существ.
Хотя вы можете утолять свой голод давно умершей плотью, украденной из древних могил, вы предпочитаете пожирать свежеумерших как падальщик, либо потому что вы сами убили это существо, чтобы обеспечить себе свежую пищу.

Шарятся ли они по кладбищам и склепам Голариона или вместе с другими гулями строят империи в Темноземье, гули больше всего заботятся о потреблении мертвячины.
С того момента, как вы становитесь гулем, ваше существование сосредоточено на удовлетворении этой бесконечной жажды.
Гули, которые больше нескольких дней не питаются свежей плотью мертвого гуманоида, испытывают постоянную боль; те, кто не питается больше недели, могут дойти до грани бреда, став звероподобными в своей тяге.

Когда вы поддаетесь лихорадке гуля и становитесь гулем, вы не теряете рассудок или воспоминания.
Вы сохраняете свою личность, но ее искажает бесконечная потребность поглощать плоть.
Храбрый воин остается храбрым, но под проклятием лихорадки главной целью такого храброго воина становится поедание плоти.
Плут может перейти от поиска ловких способов чистки карманов к поиску способов обмануть противников и сожрать их.

Поскольку в большинстве обществ каннибализм запрещен, гули, желающие продолжать прежнюю жизнь, должны удовлетворять свои желания тайно, находя равновесие между общественными правилами и насыщением постоянного голода внутри себя.
Некоторые занимаются профессией, которая позволяет им тайно питаться мертвячиной или создавать мертвые тела для питания.
Рассказывают о наемных отрядах гулей, которые удовлетворяют свою жажду и получают прибыль, а гули-заклинатели могут использовать свою магию, чтобы добывать и сохранять плоть.

Гули, не желающие сдерживать себя правилами живых, могут вступать в существующие общества гулей или создавать их.
В этих кастовых системах иерархия строится на том, сколько плоти он съел и может обеспечить других гулей.
Голод и амбиции заставляют гулей подниматься по иерархии, что позволяет им еще сильнее утолять свой голод.


| **Дополнительные способности**
| **6-й уровень**
| :ref:`class-feat--monk--Guarded-Movement` :sup:`CR`
| :ref:`class-feat--Rogue--Reactive-Pursuit` :sup:`CR`
| **10-й уровень**: :ref:`class-feat--monk--Wall-Run` :sup:`CR`


.. sidebar:: Отыгрыш гуля (Roleplaying a Ghoul)

	**Источник**: Book of the Dead pg. 49

	Играя гулем, думайте о том, как голод будет влиять на вашу личность.
	Может вы оставляете личность персонажа так близко к оригинальным намерениям на сколько это возможно, но немного искажаете.
	Желания и тяга гуля действительно странные и негуманные, но если вы сразу начинаете делать на них акцент, то не оставляете места, чтобы изобразить погружение персонажа в этот голод.

	По мере получения большего количества способностей гуля, вы можете отыграть как по мере возникновения особенностей гуля преуменьшаются аспекты персонажа.
	Становясь гулем все сильнее, ваш персонаж теряет запреты старых норм и становится более амбициозным.
	В конце концов, амбиции - другая разновидность голода.
	Добавление таких новых стремлений дает вам способ изображать это преображение, а не просто делать вашего персонажа каннибалом.



.. _arch-feat--Ghoul--Dedication:

Посвящение гуля (`Ghoul Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3504>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: Вы были убиты лихорадкой гуля

**Источник**: Book of the Dead pg. 48

----------

Вы стали жертвой лихорадки гуля, умерли и вернулись в виде гуля - нежити, проклятой нескончаемым голодом к мертвой плоти, который постепенно берет верх над разумом и силой воли, пока вы не будете готовы на все ради желанной еды.
В дополнение к изменениям личности меняется и ваше тело.
Ваши уши становятся заостренными, а кожа приобретает синевато-бледный оттенок.
Ногти становятся когтями, зубы - острыми как бритва, готовыми отрывать плоть от кости, а язык - длинным и заостренным.

Вы получаете признаки :t_ghoul:`гуль` и :t_undead:`нежить` и :ref:`основные преимущества нежити <Playind-Undead--Options--Basic-Undead-Benefits>`.
Ваша жажда нежити - плоть мертвых существ; свежеумершие трупы разумных существ удовлетворяют вашу жажду гораздо лучше, чем трупы неразумных или гнилые трупы, но любое мертвое существо может утолить голод хотя бы ненадолго.
Вы получаете 2 безоружные атаки относящиеся к группе "драка".
Первая безоружная атака - когти, наносящая 1d4 рубящего урона и обладающая признаками :w_agile:`быстрое` и :w_finesse:`точное`, а вторая безоружная атака - челюсти, наносящая 1d6 колющего урона и обладающий признаком :w_finesse:`точное`.

Вы получаете действие :ref:`action--Ghoul--Consume-Flesh`.
Удовлетворить свою тягу трудно.
"Поедание плоти" временно утоляет её.
Многие способности гуля обладают дополнительными умениями или функциями, которые могут быть использованы когда вы сыты, однако их использование также лишает вас состояния сытости.
Вы всегда можете "Поесть плоти", но поедание больше обычного не дает какого-либо эффекта; голод гуля либо удовлетворен, либо нет.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа гуля.

.. rst-class:: description
.. _action--Ghoul--Consume-Flesh:

Поедание плоти (Consume Flesh) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воздействие

**Требования**: Вы рядом с трупом :s_small:`маленького` и более крупного существа, умершего за прошедший час

**Источник**: Book of the Dead pg. 48

----------

Вы пожираете кусок тела.
Вы становитесь сыты на 1 час.



.. _arch-feat--Ghoul--Replenishing-Consumption:

Восстанавливающее поедание (`Replenishing Consumption <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3505>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ghoul--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 48

----------

Когда вы пожираете трупы и утоляете свой голод, то еще восстанавливаетесь от некоторых из своих ран; ваша некротическая синяя плоть почти мгновенно срастается, как только вы начинаете запихивать куски мертвячины себе в глотку.
Раз в 10 минут, когда вы :ref:`Поедаете плоть (Consume Flesh) <action--Ghoul--Consume-Flesh>`, вы восстанавливаете 1d6 ОЗ за каждые свои 2 уровня, округленные до большего.


.. _arch-feat--Ghoul--Swift-Leap:

Стремительный прыжок (`Swift Leap <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3506>`_) |д-1| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ghoul--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 49

----------

Ваша физиология нежити позволяет вам быстро прыгать к оппоненту или от него.
Вы :ref:`Прыгаете (Leap) <action--Leap>`.
Это движение не провоцирует реакции.

Если вы сыты, то на свой выбор можете окончить сытость и вместо этого сделать :ref:`skill--Athletics--HJump` или :ref:`skill--Athletics--LJump` не провоцируя реакции, так как вы совершаете быстрый грандиозный прыжок прежде чем кто-либо из врагов может среагировать на него.


.. _arch-feat--Ghoul--Feverish-Enzymes:

Фермент лихорадки (`Feverish Enzymes <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3507>`_) |д-2| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ghoul--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 49

----------

Ваши когти и клыки выделяют инфекционный фермент, родственный некротическим эффектам лихорадки гуля, из-за которого раны существа медленно заживают.
:ref:`Ударьте (Strike) <action--Strike>` вашими когтями или челюстями.
Вместо нормального типа урона, эта атака наносит негативный урон; при попадании, до начала вашего следующего хода, цель получает только половину от любого исцеления.
Сама цель или находящий рядом союзник может потратить 2 действия :ref:`action--Interact`, чтобы выдавить фермент из раны и убрать этот эффект.

Если вы сыты, то на свой выбор можете окончить сытость и усилить фермент, увеличивая продолжительность до 1 минуты.


.. _arch-feat--Ghoul--Grave-Strength:

Могильная сила (`Grave Strength <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3508>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ghoul--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 49

----------

Плоть, которую вы поглотили за время своего существования в качестве гуля, сделала вас сильнее, наделив странными познаниями из разумов пожираемых вами разумных существ и приблизив вас к состоянию совершенства нежити.
Вы получаете :ref:`продвинутые преимущества нежити <Playind-Undead--Options--Advanced-Undead-Benefits>`.
Дополнительно, когда сыты, вы получаете бонус состояния +5 футов к своей Скорости.


.. _arch-feat--Ghoul--Paralyzing-Slash:

Парализующий порез (`Paralyzing Slash <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3509>`_) |д-2| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- недееспособность
- оккультный
- некромантия
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ghoul--Feverish-Enzymes`

**Источник**: Book of the Dead pg. 49

----------

Ваши ферменты могут парализовать противника, а не просто затруднить им заживление ран.
:ref:`Ударьте (Strike) <action--Strike>` вашими когтями или челюстями.
Если вы попали по живому существу не являющемуся :t_elf:`эльфом`, оно должно совершить успешный спасбросок Стойкости против вашего КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше, иначе будет :c_paralyzed:`парализовано`.
Независимо от результата спасброска, это существо временно иммунно к "Парализующему порезу" на 24 часа.
Существо становящееся :c_paralyzed:`парализованным` может совершить новый спасбросок для завершения паралича в конце каждого своего хода и за каждый такой спасбросок КС суммарно снижается на 1.


.. _arch-feat--Ghoul--Sickening-Bite:

Тошнотворный укус (`Sickening Bite <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3510>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ghoul--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 49

----------

Ваша слюна вызывает у живых существ сильную тошноту и легкий жар, ослабляя их, чтобы вам было легче с ними разделаться.
Когда вы наносите критически успешное попадание челюстями, существо получает :c_sickened:`тошноту 1`.
Это эффект :t_disease:`болезни`.

Если вы сыты, то можете окончить сытость, чтобы дать цели :c_sickened:`тошноту 1` при обычном попадании.


.. _arch-feat--Ghoul--Glutton-for-Flesh:

Обжорство плотью (`Glutton for Flesh <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3511>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ghoul--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 49

----------

Вы развили способность накапливать в своем исхудалом теле больше плоти, чтобы дольше оставаться сытым.
Если вы :ref:`Поедаете плоть (Consume Flesh) <action--Ghoul--Consume-Flesh>` когда сыты, то становитесь полностью сыты.
Вы остаетесь полностью сыты на 3 часа, после чего становитесь сыты на 1 час.
Если вы полностью сыты когда умение закончит вашу сытость, то вы перестаете быть полностью сыты и остаетесь просто сыты.
Если у вас есть :ref:`arch-feat--Ghoul--Grave-Strength`, вы получаете бонус состояния +10 футов к Скорости когда полностью сыты, вместо бонуса состояния +5 футов когда просто сыты.


.. _arch-feat--Ghoul--Corpse-Stench:

Трупная вонь (`Corpse Stench <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3512>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- аура
- обонятельный
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ghoul--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 49

----------

Ваше тело источает сильный запах разложения в 10-футовой эманации, настолько гнилостный, что он вызывает тошноту у всех, кто находится на этом расстоянии.
Любое существо начинающее свой ход в этой ауре должно совершить успешный спасбросок Стойкости против вашего КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше, иначе получит :c_sickened:`тошноту 1` (+ :c_slowed:`замедлен 1` при критическом провале).
Находясь в этой ауре существо получает штраф обстоятельства -2 к спасброскам против :t_disease:`болезни` и к восстановлению от этого состояния :c_sickened:`тошноты`.
Существо совершившее успешный спасбросок временно иммунно к "Трупной вони" на 1 минуту.





.. include:: /helpers/actions.rst