.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Gladiator:

Гладиатор (`Gladiator <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=61>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Рев толпы и азарт соревновательного боя заставят вас стать лучшим, да и слава тоже не помешает.

Если есть разумные существа, наблюдающие за боевым столкновением, и эти наблюдатели сами не участвуют в битве, и не являются союзниками или связаны ни с одной из сторон, то у сражающихся есть наблюдатели.
Мастер имеет решающее слово по этому вопросу.


.. _arch-feat--Gladiator--Dedication:

Посвящение гладиатора (`Gladiator Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1976>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: :ref:`feat--Impressive-Performance`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 175

----------

Вы знаете как превратить бой в вид развлечения.
Вы становитесь обучены Гладиаторским Знаниям; если вы уже были обучены им, то вместо этого становитесь обучены другому навыку Знаний на свой выбор.

Если в начале боевого столкновения у вас есть зрители, то вы на 1 минуту получаете временные ОЗ, равные уровню вашего персонажа и можете кидать Выступление для инициативы.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа гладиатора.


.. _arch-feat--Gladiator--Fancy-Moves:

Крутые движения (`Fancy Moves <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1977>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Выступления, :ref:`arch-feat--Gladiator--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 175

----------

Вы выпендриваетесь своим боевым стилем, чтобы обескуражить своих врагов.
Вы можете использовать Выступление для :ref:`skill--Intimidation--Demoralize`.


.. _arch-feat--Gladiator--Play-to-the-Crowd:

Играть на публику (`Play to the Crowd <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1978>`_) |д-р| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Gladiator--Dedication`

**Триггер**: Вы снижаете ОЗ врага до 0 во время нетривиального боевого столкновения при зрителях

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 175

----------

Вы выпендриваетесь перед толпой.
Сделайте проверку Выступления; КС определяется Мастером, но обычно это стандартный КС для вашего уровня или КС для :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` на зрителей, в зависимости от того, что выше.
При успехе, выберите 1 из следующих преимуществ; при крит.успехе, выберите 2 преимущества:

* Временные ОЗ на 1 минуту, равные вашему уровню
* Бонус обстоятельства +1 к КБ до конца вашего следующего хода
* Бонус обстоятельства +1 к вашему следующему броску атаки до конца вашего следующего хода


.. _arch-feat--Gladiator--Stage-Fighting:

Постановочный бой (`Stage Fighting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1979>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Gladiator--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 175

----------

Вы затягиваете удары, чтобы дать лучшее представление.
Вы не получаете обычный штраф обстоятельства -2, когда совершаете несмертельную атаку оружием или безоружной атакой, у которых нет признака :w_nonlethal:`несмертельное`.


.. _arch-feat--Gladiator--Performative-Weapons-Training:

Тренировка с оружием для выступлений (`Performative Weapons Training <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1980>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Gladiator--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 175

----------

Вы умеете обращаться с эффектным оружием.
Вы обучены обращению с: посох-бо, дуэльная накидка, шипастая цепь, меч-трость и хлыст.
Всякий раз, когда вы получаете особенность класса дающую вам экспертное или выше мастерство владения определенным оружием, вы также получаете его для всего оружия из этого списка.


.. _arch-feat--Gladiator--Call-Your-Shot:

Навязать свои условия (`Call Your Shot <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1981>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Gladiator--Play-to-the-Crowd`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 175

----------

Когда вы успешно используете :ref:`arch-feat--Gladiator--Play-to-the-Crowd`, добавьте следующее в список преимуществ, из которых вы можете выбирать:

* Выберите существо в пределах 30 футов, которое может видеть вас, чтобы оно получило состояние :c_frightened:`напуган 1`. Этот эффект имеет признаки :t_emotion:`эмоция`, :t_fear:`страх`, :t_mental:`ментальный` и :t_visual:`визуальный`.





.. include:: /helpers/actions.rst