.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Hallowed-Necromancer:

Святой некромант (`Hallowed Necromancer <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=172>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 24

Маги всех мастей часто изучают :t_necromancy:`некромантию` - удивительно разнообразную школу, владеющую секретами позитивной и негативной энергии, а также жизни и смерти.
Многие используют эти силы, не задумываясь о морали их применения.
Для этих недобросовестных пользователей магии это просто еще один путь в их бесконечном стремлении к могуществу, и полученные умения используются в их личных целях, каковыми бы они ни были.

Другие выбирают иной путь.
Путем духовного изучения и самоанализа они осознают зло, присущее существованию нежити, фундаментальную неправильность использования универсальной энергии смерти для создания подобия жизни.
Чтобы бороться с этим злом, такие заклинатели учатся проводить позитивную энергию и обращать ее против нежити, с которой они сталкиваются.
Они также могут заниматься постоянным изучением природы жизни, смерти и нежизни, а также точной взаимосвязи между всеми этими состояниями.
Этих ученых и магов принято называть святыми некромантами, что несколько неверное, так как многие из них не используют религиозные методики, но это все равно часто используемое название.


.. sidebar:: Святая некромантия в Гебе (Hallowed Necromancy In Geb)

	**Источник**: Book of the Dead pg. 25

	Поскольку святая некромантия не имеет единого кредо, ее практиков можно встретить по всему Голариону.
	Однако в границах Геба они редко дают о себе знать.
	Те, кто скрывает свою профессию, обычно уходят в другие земли, а те, кто открыто выступает против многочисленной нежити Геба, быстро оказываются в меньшинстве.

	Святые некроманты, захваченные в Гебе, могут быть казнены только для того, чтобы быть воскрешенными своими врагами с нетронутыми способностями к заклинаниям, но отсутствующим или извращенным моральным кодексом.


Точное происхождение умений святых некромантов может варьироваться от одного к другому.
Некоторых наделяет своим даром непосредственно сочувствующее божество, такое как :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Sarenrae` или :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Pharasma`, другие же могут использовать свои знания о религии и :doc:`планах </game_mastering/tools/The-Planes>`, чтобы научиться таким способностям самостоятельно.
Хотя и реже, но возможно, что эти практики могут обнаружить, что обладают интуитивным пониманием и контролем над умениями, которые проявляются спонтанно по мере роста их возможностей.
Несмотря на все эти различия, их всех объединяет фундаментальное понимание того, что нежизнь - это аберрация, которую нужно быстро исправить.

Хотя большинство святых некромантов имеют схожие цели и готовы работать вместе, они, как правило, не создают собственных организаций.
Чаще всего эти некроманты присоединяются к уже существующим группам, таким как :ref:`Faction--Knights-of-Lastwall` или :ref:`BotD--Living--Hunters--Voices-of-the-Spire`, и используют свои силы для поддержки целей этих групп.
В противном случае они планируют и осуществляют свою личную вендетту против неживых сил, часто прибегая к помощи верных друзей и союзников.


.. _arch-feat--Hallowed-Necromancer--Dedication:

Посвящение святого некроманта (`Hallowed Necromancer Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3459>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: доброе мировоззрение, возможность творить заклинания из слотов, возможность творить хотя бы 1 заклинание :t_necromancy:`некромантии`, эксперт Религии

**Источник**: Book of the Dead pg. 24

----------

Вы изучили техники, позволяющие вам смешивать так называемую святую некромантию с вашим собственным заклинательством, чтобы поддерживать живых и уничтожать нежить.
Вы получаете заклинание фокусировки :ref:`spell--focus--Hallowed-Ground`.
Для сотворения заклинания фокусировки требуется 1 Очко Фокусировки.
Данная способность дает запас фокусировки с 1 ОФ, которое вы можете восстановить с помощью активности :ref:`action--Refocus`.
Вы можете Сфокусироваться, медитируя или молясь, чтобы соединиться с каналами позитивной энергии.
Заклинания фокусировки архетипа святого некроманта имеют тот же магический обычай, что и ваши слоты заклинаний.

Сотворение заклинаний, создающих, исцеляющих или иным образом помогающих :t_undead:`нежити`, равно как и сотрудничество с нежитью, является для вас анафемой.
Использование негативной энергии не является анафемой, поскольку она служит естественной цели, но извращение негативной энергии для созидания является для вас кощунством.
Если вы совершаете действия, которые являются анафемой вашим принципам, вы теряете доступ ко всем способностям этого архетипа.
Эти умения могут быть восстановлены только с помощью ритуала :ref:`ritual--Atone`.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа святого некроманта.

.. versionchanged:: /translation
	Возможно, в предварительных условиях ошибка и необходимо быть тренированным Религии, а не экспертом, так как крайне затруднительно добиться всех условий в стандартных правилах на 2-м уровне.
	Это также может быть заделом на будущее, но пока не было подтверждений ни одной из теорий.


.. _arch-feat--Hallowed-Necromancer--Hallowed-Initiate:

Святой посвященный (`Hallowed Initiate <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3460>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Hallowed-Necromancer--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 24

----------

Вы расширили свое сфокусированное заклинательство до приемов используемых жрецами и волшебниками.
Вы получаете дополнительное заклинание фокусировки либо :ref:`школы некромантии <class-feature--Wizard--School--Necromancy>` - :ref:`spell--focus--Call-of-the-Grave`, либо начальное доменное заклинание :doc:`домена смерти </lost_omens/Domain/death>` - :ref:`spell--focus--Deaths-Call`.
Увеличьте количество Очков Фокусировки в запасе на 1.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность 2-й раз, выбирая другое начальное заклинание фокусировки.


.. _arch-feat--Hallowed-Necromancer--Sacred-Spells:

Священные заклинания (`Sacred Spells <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3461>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Hallowed-Necromancer--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 25

----------

Добавьте к своему списку заклинаний

* :ref:`spell--c--Chill-Touch`,
* :ref:`spell--d--Disrupt-Undead`,
* :ref:`spell--d--Disrupting-Weapons`,
* :ref:`spell--m--Magic-Stone`,
* :ref:`spell--h--Holy-Cascade`,
* :ref:`spell--d--Death-Ward`,
* :ref:`spell--s--Sunburst`.

Для вас, все они являются заклинаниями :t_necromancy:`некромантии` даже, если они изначально относятся к другой школе.
Вы можете как обычно подготавливать эти заклинания или добавлять их к своему репертуару также, как и заклинания из списка вашего обычая.
Когда получаете эту способность, вы можете переобучиться существующим заклинаниям, чтобы заменить их каким-либо из этого списка.

Дополнительно, ваше знание о каналах к :ref:`Плану Позитивной Энергии <plane--Positive-Energy>` дает вам больше гибкости с этими заклинаниями.
Выберите 1 из 2 преимуществ.

* Если вы подготавливающийся заклинатель, то можете потратить 10 минут, чтобы заменить 1 из подготовленных вами заклинаний на заклинание того же уровня из списка священных заклинаний. Вы можете сделать это во время :ref:`Фокусирования (Refocusing) <action--Refocus>`.
* Если вы спонтанный заклинатель с классовой особенностью коронных заклинаний, добавьет к своему репертуару 2 заклинания из списка священных. Для вас они являются коронными заклинаниями в дополнение к обычным коронным заклинаниям. Когда вы получаете возможность творить заклинания нового уровня, то можете на свой выбор заменить заклинания от этой способности на любые другие заклинания из этого списка.


.. _arch-feat--Hallowed-Necromancer--Death-Warden:

Страж смерти (`Death Warden <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3462>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- позитивный
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Hallowed-Necromancer--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 25

----------

Благодаря близкому знакомству с двойственностью позитивной и негативной энергии вы можете стать оплотом против смерти и нежизни.
Вы получаете сопротивление негативному урону, равное половине вашего уровня, и бонус состояния +1 к спасброскам против эффектов с :t_negative:`негативным` признаком.


.. _arch-feat--Hallowed-Necromancer--Advanced-Hallowed-Spell:

Продвинутое святое заклинание (`Advanced Hallowed Spell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3463>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: начальное заклинание :ref:`школы некромантии <class-feature--Wizard--School--Necromancy>` или начальное заклинание :doc:`домена смерти </lost_omens/Domain/death>`,
:ref:`arch-feat--Hallowed-Necromancer--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 25

----------

Вы глубже изучаете магические средства, используемые в школах волшебников и божественных доменах.
Вы получаете продвинутое фокусное заклинание - либо продвинутое заклинание школы некромантии :ref:`spell--focus--Life-Siphon`, либо продвинутое заклинание домена смерти :ref:`spell--focus--Eradicate-Undeath`.
Увеличьте количество Очков Фокусировки в запасе на 1.
Если вы выбрали :ref:`spell--focus--Life-Siphon`, он срабатывает, когда вы тратите слоты заклинаний своего класса, даже если это не слоты заклинаний волшебника.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность второй раз, выбирая другое продвинутое заклинание фокусировки.


.. _arch-feat--Hallowed-Necromancer--Positive-Luminance:

Позитивное свечение (`Positive Luminance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3464>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Hallowed-Necromancer--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 25

----------

Вы научились создавать светящийся резервуар позитивной энергии, который можно использовать для наказания нежити, осмелившейся напасть на вас.
Вы получаете доменное заклинание :ref:`spell--focus--Positive-Luminance`.
Для его сотворения требуется 1 Очко Фокусировки.
Данная способность дает запас фокусировки с 1 ОФ, которое вы можете восстановить с помощью активности :ref:`action--Refocus`.


.. _arch-feat--Hallowed-Necromancer--Consecrated-Aura:

Священная аура (`Consecrated Aura <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3465>`_) / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- аура
- преграждение
- позитивный
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Hallowed-Necromancer--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 25

----------

Ваше тело излучает позитивную энергию, делая само ваше присутствие дезориентирующим для нежити и побуждая их уходить от вас.
Этот эффект воздействует на инстинкты, протекающие через их тела от негативной энергии, и поэтому может повлиять даже на :t_mindless:`неразумных` существ.
Вы получаете ауру позитивной энергии 20-футовой эманации.
Каждое существо-:t_undead:`нежить`, заканчивающее свой ход в вашей ауре, должно совершить успешный спасбросок Воли против вашего КС класса, иначе станет :c_frightened:`напугано 1` (при критическом провале :c_frightened:`напугано 2`).
Существо, совершившее успешный спасбросок становится временно иммунно на 1 минуту.

**Особенность**: Ваша аура получает признак магического обычая заклинаний использованных для соответствия предварительным требованиям :ref:`arch-feat--Hallowed-Necromancer--Dedication`.





.. include:: /helpers/actions.rst