.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Herbalist:

Травник (`Herbalist <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=62>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Окружающие вас растения могут дать больше лекарств, чем лучшая больница или храм, и вы умеете ими пользоваться.


.. _arch-feat--Herbalist--Dedication:

Посвящение травника (`Herbalist Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1982>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен Природе, :ref:`feat--Natural-Medicine`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 176

----------

Вы можете создавать лекарства и другие травяные средства.
Вы получаете основные преимущества алхимии (см. подробности в :ref:`arhc--Alchemical-Archetypes`), однако они применяются только к травяным предметам; алхимическим предметам с признаком "исцеление", плюс :ref:`item--Antidote` и :ref:`item--Antiplague`.
Вы получаете порции насыщенных реагентов на день, в количестве, равном вашему уровню или половине уровня, если вы делали свои ежедневные приготовления не в дикой природе.
Ваш уровень продвинутой алхимии для создания равен 1 и не увеличивается сам по себе.

Вы становитесь экспертов Природы и можете использовать Природу вместо Ремесла, чтобы :ref:`skill--Crafting--Craft` травяные предметы.
Чтобы это делать, вам не надо быть обученным Ремеслу или иметь способность навыка :ref:`feat--Alchemical-Crafting`, и вы можете использовать :ref:`item--Healers-Tools` вместо :ref:`item--Alchemists-Tools`.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа травника.


.. _arch-feat--Herbalist--Fresh-Ingredients:

Свежие ингредиенты (`Fresh Ingredients <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1983>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Природы, :ref:`arch-feat--Herbalist--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 176

----------

Когда используете :ref:`feat--Natural-Medicine` для :ref:`skill--Medicine--Treat-Wounds`, вы можете потратить порцию трав чтобы получить бонус обстоятельства +2 имея свежие ингредиенты, даже если вы не в дикой природе.
Если вы тратите порцию трав в дикой природе, то вместо этого вы получаете бонус обстоятельства +4.


.. _arch-feat--Herbalist--Poultice-Preparation:

Подготовка припарки (`Poultice Preparation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1984>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Herbalist--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 176

----------

Когда вы создаете травяной эликсир, то вместо этого можете приготовить его как припарку.
Припарка получает признак "масло" (но остается алхимическим, а не магическим) и теряет признаки "эликсир" и "глотаемый" (прим.пер: странно, у эликсиров нет этого признака, он только у ядов).
Вы можете применить припарку действием :ref:`action--Interact` одной рукой.
Когда вы применяете припарку, в дополнение к обычным эффектам предмета, получатель может сразу сделать чистую проверку, чтобы восстановиться от одного источника продолжительного урона кислотой, кровотечением или огнем, со снижением КС за счет соответствующей помощи.


.. _arch-feat--Herbalist--Endemic-Herbs:

Местные травы (`Endemic Herbs <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1985>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: обучен выживанию, :ref:`arch-feat--Herbalist--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 176

----------

Во время своих ежедневных приготовлений вы обнаруживаете лекарственные растения, эндемичные для вашего региона.
До ваших следующих дневных приготовлений, вы можете потратить дополнительную порцию трав, чтобы добавить создаваемому вами с помощью травничества предмету преимущество.
Преимущество особых трав воздействует на существо, которое применяет его; если преимущество не мгновенное, оно длится 1 минуту, если не сказано иначе.
Это изменение считается как "примесь" (см. сноску "Ключевые термины" в :ref:`class-feats--Alchemist`), поэтому вы не можете добавить другую примесь, не испортив предмет.

* **Водная**: Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам Стойкости
* **Арктика**: На 1 час, считайте эффекты холода окружающей среды как если он на одну ступень слабее
* **Пустыня**: На 1 час, считайте эффекты жара окружающей среды как если он на одну ступень слабее
* **Лес**: Получаете бонус обстоятельства +2 к спасброскам против эффектов болезней и ядов
* **Горы**: Получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам Рефлекса
* **Равнины**: Получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам Воли
* **Болото**: Убираете один источник продолжительного урона кровотечением
* **Подземелье**: Получаете бонус обстоятельства +1 к Восприятию


.. _arch-feat--Herbalist--Expert-Herbalism:

Опыт травничества (`Expert Herbalism <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1986>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Природы, :ref:`arch-feat--Herbalist--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 176

----------

Ваш уровень продвинутой алхимии гербализма увеличивается до вашего уровня -3.
Вы получаете формулы для :ref:`Эликсиров жизни (Elixirs of life) <item--Elixir-of-Life>`, как только ваш уровень продвинутой алхимии достаточно высокий, чтобы создавать их: малый на 8-м уровне, средний на 12-м уровне, большой на 16-м уровне, а сильный на 18-м уровне.





.. include:: /helpers/actions.rst