.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Horizon-Walker:

Исследователь горизонтов (`Horizon Walker <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=63>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Многие стремятся к открытой дороге, но вы предпочитаете нехоженую дикую природу.
Вы можете найти безопасный проход там, где вам удобно, через самую негостеприимную местность в мире - ледовые покровы, пустыни и тому подобные местности.
Ваши таланты открывают для вас неизведанные пути и помогают вести других через дикую местность.


| **Дополнительные способности**
| **10-й уровень**
| :ref:`class-feat--ranger--Blind-Fight`
| :ref:`class-feat--ranger--Terrain-Master`
| **12-й уровень**: :ref:`class-feat--ranger--Wardens-Step`


.. _arch-feat--Horizon-Walker--Dedication:

Посвящение исследователя горизонтов (`Horizon Walker Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1987>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен Выживанию

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 177

----------

Вы в совершенстве освоили путешествие по определенному типу местности.
Вы получаете способность :ref:`class-feat--ranger--Favored-Terrain`.
Когда вы на своей предпочитаемой местности, вы получаете бонус обстоятельства +10 футов к Скорости путешествия.
Когда другие существа используют :ref:`expl-activity--Follow-The-Expert` с вами в качестве проводника, на вашей предпочитаемой местности, они получают оба преимущества - возможность игнорировать немагическую сложную местность для наземной Скорости путешествия, и бонус к Скорости путешествия.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа исследователь горизонтов.


.. _arch-feat--Horizon-Walker--Acclimatization:

Акклиматизация (`Acclimatization <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1988>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Horizon-Walker--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 177

----------

Время, проведенное во враждебных частях света, приучило вас к экстремальному климату.
В вашей предпочитаемой местности, вы получаете сопротивление, равное половине вашего уровня, ко всему урону от окружения и воздействию температурных эффектов, как если бы они были на одну ступень слабее (невероятный холод или жара становится экстремальным, экстремальный холод или жара становится суровым и так далее).
Когда другие существа используют :ref:`expl-activity--Follow-The-Expert` с вами в качестве проводника, на вашей предпочитаемой местности, они тоже считают температурные эффекты на одну ступень ниже.


.. _arch-feat--Horizon-Walker--Sure-Foot:

Уверенный шаг (`Sure Foot <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1989>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Акробатики и Атлетики, :ref:`arch-feat--Horizon-Walker--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 177

----------

Вы знаете секреты как нужно двигаться по вашей предпочитаемой местности.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам навыков, чтобы двигаться по предпочитаемой местности, как например проверки Акробатики для :ref:`skill--Acrobatics--Balance` на льду, Атлетики чтобы :ref:`skill--Athletics--Swim` в неспокойных водах, Акробатики чтобы :ref:`action--Fly` при ветре и т.п.


.. _arch-feat--Horizon-Walker--Perpetual-Scout:

Постоянный разведчик (`Perpetual Scout <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1990>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Horizon-Walker--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 177

----------

Вы замечаете что-нибудь неуместное в тех местах, которые знаете лучше всего.
Когда вы на предпочитаемой местности, вы всегда получаете преимущества активности исследования :ref:`expl-activity--Scout`, даже если вы выполняете другую активность исследования.
Если вы легенда Выживания, то получаете эти преимущества на любой местности.


.. _arch-feat--Horizon-Walker--Magical-Adaptation:

Магическая адаптация (`Magical Adaptation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1991>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Horizon-Walker--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 177

----------

Когда препятствие преграждает вам путь, у вас в припасен трюк, чтобы преодолеть его.
Вы можете колдовать :ref:`spell--d--Darkvision`, :ref:`spell--s--Spider-Climb`, и :ref:`spell--w--Water-Breathing` 4-го уровня, как врожденные природные заклинания, каждое раз в день.


.. _arch-feat--Horizon-Walker--Wild-Strider:

Ходок по пересеченной местности (`Wild Strider <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1992>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Horizon-Walker--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 177

----------

Естественные препятствия вам не помеха.
Вы получаете особенность класса рейнджера :ref:`class-feature--ranger--Wild-Stride`.
Это позволяет вам игнорировать эффекты всей немагической сложной местности, считать особо сложную местность как едва сложную, и давать вам дополнительное преимущество от :ref:`class-feat--ranger--Favored-Terrain`, в зависимости от местности.





.. include:: /helpers/actions.rst