.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: class-archetypes
.. _ch3--classes--archetypes:

Архетипы (Archetypes)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Существует целая бесконечность возможных концепций персонажей, но вы можете обнаружить, что для полной реализации вашего персонажа недостаточно способностей и выбора навыков из одного класса.
	Архетипы позволяют вам раздвигать рамки класса вашего персонажа.*

-----------------------------------------------------------------------------

Применение архетипа требует от вас выбирать способности архетипа вместо способностей класса.
Начните с поиска архетипа, который лучше всего подходит вашей концепции персонажа и используя выбор одной из ваших классовых способностей, выберите способность :t_dedication:`посвящения` архетипа.
Как только у вас есть способность посвящения, вы можете выбирать любую способность этого архетипа вместо классовой способности, пока соответствуете ее предварительным требованиям.
Выбираемая способность архетипа все еще подвергается ограничениям заменяемой классовой способности.
Например, если вы на 6-м уровне получили умение, которое дало вам классовую способность 4-го уровня с признаком :t_dwarf:`дварф`, то вы можете заменить эту классовую способность только на способность архетипа 4-го уровня или ниже с признаком :t_dwarf:`дварф`.
Способности архетипа, получаемые вместо классовой способности называются классовыми способностями архетипа.

Иногда, способность архетипа работает как способность навыка, а не классовая способность.
Эти способности архетипа имеют признак :t_skill:`навык` и вы выбираете их вместо способности навыка, в остальных случаях следуя тем же правилам, что и выше.
Эти способности не считаются классовыми способностями архетипа (например, для определения Очков Здоровья, которые вы получаете от способности архетипа :ref:`arch-feat--Fighter--Resiliency`)

Способность посвящения каждого архетипа представляет определенную долю времени и фокусировки вашего персонажа, поэтому как только вы выбираете способность посвящения архетипа, вы должны удовлетворять ее требования до того, как сможете получить другую способность посвящения.
Обычно, вы удовлетворяете способность посвящения архетипа, получая определенное количество способностей из списка архетипа.
Вы не можете переобучиться способности посвящения, пока у вас есть любая другая способность этого архетипа.

Иногда способность архетипа дает вам другую способность, как :ref:`arch-feat--Alchemist--Basic-Concoction` алхимика.
Вы всегда должны соответствовать предварительным условиям способности, которую получаете таким образом.

Два особых вида архетипов обозначаются признаками "класс" и :t_multiclass:`мультикласс`.

.. _ch3--archetypes--Multiclass:

Мультиклассовые архетипы (`Multiclass Archetypes <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=168>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Архетипы с признаком :t_multiclass:`мультикласс` представляют собой разнообразие вашего обучения особенностям другого класса.
Вы не можете выбрать способность посвящения мультиклассового архетипа, если вы обладаете классом с тем же названием (например, воин не может выбрать способность :ref:`arch-feat--Fighter--Dedication`).


Классовые архетипы (`Class Archetypes <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=169>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Архетипы с признаком "класс" представляют собой фундаментальное расхождение с особенностями вашего класса, но такое, которое существует в контексте вашего класса.
Вы можете выбрать классовый архетип только, если ваш класс соответствует критериям перечисленным в предварительных условиях архетипа.
В дополнение к любым предлагаемым новым способностям, классовые архетипы всегда изменяют или замещают некоторые из статичных особенностей класса.
Может быть возможно взять классовый архетип на 1-м уровне, если он изменяет или замещает некоторые начальные особенности класса.
В этом случае вы должны взять способность посвящения этого архетипа на 2-м уровне и после этого продолжать как обычно.
У вас никогда не может быть более 1 классового архетипа.

**Примечание**: В "Основной книге правил (CRB)" и в книгах первого года (APG, Lost Omens, приключения) таких архетипов еще нет.


Дополнительные способности (`Additional Feats <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1432>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 149

Некоторые архетипы дают и другие способности, помимо тех, что описаны в их описании.
Обычно, это классовые способности, такие как способности воина, которые представляют определенные боевые стили.
Список дополнительных способностей включает название способности, ее уровень и книгу + страницу где она описана.
Вы можете взять эту способность как способность архетипа этого уровня, что означает, что она считается к количеству способностей, необходимых для способности посвящения архетипа.
Когда выбрана таким способом, классовая способность, которая обычно имеет признак с названием класса, не обладает им.


.. _arhc--Spellcasting-Archetypes:

Архетипы заклинателей (`Spellcasting Archetypes <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=170>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Некоторые архетипы дают вам заклинательские умения, пусть и с задержкой по сравнению с персонажами классов заклинателей.
Архетипами заклинателей являются такие как бард, жрец, друид, чародей и волшебник, мультиклассовые архетипы для пяти основных классов заклинателей, но будущие книги могут представить архетипы заклинателей, которые не явлются мультиклассовыми архетипами.
Архетип заклинателя позволяет вам использовать свитки, посохи и волшебные палочки таким же образом, как это могут делать члены класса заклинателя, а :ref:`arch--Basic-Spellcasting` считается наличием колдовской особенности класса.

Архетипы заклинателей вместе со способностью посвящения всегда дают умение сотворять чары, а далее у них есть способности простого, экспертного и мастерского колдовства (см. далее).
Эти способности имеют в своем названии имя архетипа; например, способность волшебника для мастерского колдовства называется :ref:`arch-feat--Wizard--Master-Spellcasting`.
Все слоты заклинаний, которые вы получаете от архетипа заклинателя имеют ограничения в зависимости от архетипа; например, архетип барда дает вам слоты заклинаний, которые вы можете использовать только, чтобы колдовать оккультные заклинания из репертуара барда, даже если в своем чародейском репертуаре вы имеете оккультные заклинания.

.. _arch--Basic-Spellcasting:

Способность простого колдовства (Basic Spellcasting Feat)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обычно получаемые на 4-м уровне, эти способности дают вам слот заклинания 1-го уровня.
На 6-м уровне они дают вам слот заклинания 2-го уровня, а если у вас есть репертуар заклинаний, то можете выбрать 1 заклинание из репертуара в качестве коронного.
На 8-м уровне они дают вам слот заклинания 3-го уровня.
Архетипы ссылаются на эти преимущества как на "преимущества простого колдовства".

.. versionadded:: /errata-r1
	Предложение о коронных заклинаниях.


.. _arch--Expert-Spellcasting:

Способность экспертного колдовства (Expert Spellcasting Feat)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обычно получаемые на 12-м уровне эти способности делают вас экспертом атак заклинаниями и КС соответствующего магического обычая и дают слот заклинания 4-го уровня.
Если у вас есть репертуар заклинаний, то можете выбрать второе заклинание из репертуара в качестве коронного.
На 14-м уровне они дают вам слот заклинания 5-го уровня, а на 16-м - слот заклинания 6-го уровня.
Архетипы ссылаются на эти преимущества как на "преимущества экспертного колдовства".

.. versionadded:: /errata-r1
	Предложение о коронных заклинаниях.


.. _arch--Master-Spellcasting:

Способность мастерского колдовства (Master Spellcasting Feat)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обычно появляющиеся на 18-м уровне эти способности делают вас мастером атак заклинаниями и КС соответствующего магического обычая и дают слот заклинания 7-го уровня.
Если у вас есть репертуар заклинаний, то можете выбрать третье заклинание из репертуара в качестве коронного.
На 20-м уровне они дают вам слот заклинания 8-го уровня.
Архетипы ссылаются на эти преимущества как на "преимущества мастерского колдовства".

.. versionadded:: /errata-r1
	Предложение о коронных заклинаниях.



.. _arhc--Bounded-Spellcasting-Archetypes:

Архетипы ограниченных заклинателей (`Bounded Spellcasting Archetype <https>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 74

Некоторые архетипы, такие как мультиклассовые архетипы магуса и призывателя, дают вам заклинательские умения основанные на том, как маг и призыватель сотворяют заклинания, хотя и с задержкой, по сравнению с персонажами этих классов.
В книге "Секреты магии (Secrets of Magic)" такие архетипы представлены архетипами магуса и призывателя, но в других книгах могут появиться ограниченные заклинательские архетипы не являющиеся мультиклассовыми.
Архетипы ограниченных заклинателей позволяют вам использовать свитки, посохи и волшебные палочки также, как и представителю заклинательского класса, а :ref:`arch--Basic-Bounded-Spellcasting` считается наличием заклинательской классовой особенности.

Архетипы ограниченных заклинателей всегда имеют способности простого, экспертного и мастерского ограниченного колдовства.
Эти способности имеют в своем названии имя архетипа.
Например, способность мастерского колдовства магуса называется Master Magus Spellcasting (TODO ссылка).
Все слоты заклинаний, которые вы получаете от архетипов ограниченных заклинателей имеют ограничения в зависимости от архетипа.
Например, архетип призывателя дает вам слоты заклинаний, которые вы можете использовать только, чтобы сотворять заклинания из своего репертуара призывателя, даже если вы чародей с заклинаниями и репертуаром такого же магического обычая.

.. _arch--Basic-Bounded-Spellcasting:

Способность ограниченного простого колдовства (Basic Bounded Spellcasting Feat)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обычно получаемые на 6-м уровне, эти способности дают вам по 1 слоту заклинаний 1-го и 2-го уровней обозначенного магического обычая.
Если у вас есть репертуар заклинаний, то можете выбрать 1 заклинание из репертуара в качестве коронного.
На 10-м уровне вы заменяете свой слот заклинания 1-го уровня на слот 3-го уровня.
Архетипы ссылаются на эти преимущества как на "преимущества ограниченного простого колдовства".

.. _arch--Expert-Bounded-Spellcasting:

Способность ограниченного экспертного колдовства (Expert Bounded Spellcasting Feat)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обычно получаемые на 12-м уровне эти способности делают вас экспертом атак заклинаниями и КС соответствующего магического обычая.
Вы получаете дополнительный слот заклинания 3-го уровня.
Если у вас есть репертуар заклинаний, то можете выбрать второе заклинание из репертуара в качестве коронного.
На 14-м уровне вы заменяете свои слоты заклинаний на 2 слота заклинаний 4-го уровня и 1 слот заклинания 5-го уровня, а на 16-м уровне вы заменяете свои слоты заклинаний на 2 слота заклинаний 5-го уровня и 1 слот заклинания 6-го уровня.
Архетипы ссылаются на эти преимущества как на "преимущества ограниченного экспертного колдовства".

.. _arch--Master-Bounded-Spellcasting:

Способность ограниченного мастерского колдовства (Master Bounded Spellcasting Feat)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обычно выбираемые на 18-м уровне эти способности делают вас мастером атак заклинаниями и КС соответствующего магического обычая, и дают дополнительный слот заклинания 6-го уровня.
На 20-м уровне они заменяют ваши 2 слота заклинаний 5-го уровня на 2 слота заклинаний 7-го уровня.
Архетипы ссылаются на эти преимущества как на "преимущества ограниченного мастерского колдовства".



.. _arhc--Alchemical-Archetypes:

Алхимические архетипы (`Alchemical Archetypes <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1435>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 150

Некоторые архетипы дают вам умение использовать алхимию таким же образом, как алхимик, и говорят, что вы получаете основные преимущества алхимии.
Это значит, что вы получаете способность навыка :ref:`feat--Alchemical-Crafting`, насыщенные реагенты (запас реагентов используемых для создания алхимических предметов), и продвинутую алхимию (позволяющую вам создавать алхимические предметы во время ваших ежедневных приготовлений, не тратя обычную стоимость и время).
Отдельные архетипы могут накладывать определенные ограничения или преимущества, или изменять количество реагентов, которые вы получаете или ваш уровень продвинутой алхимии.
Основное объяснение этих умений есть в описании класса Алхимика (см. классовую особенность :ref:`class-feature--Alchemist--Alchemy`) и в :ref:`feat--Alchemical-Crafting`.

Если вы получаете насыщенные реагенты из более чем одного источника, то с целью определения вашего запаса реагентов, вы используете наибольшее количество реагентов, а не складываете их вместе.
Например, на 2-м уровне алхимик с модификатором Интеллекта +4, от своего класса обычно получит 6 порций насыщенных реагентов в день, а персонаж со способностью :ref:`arch-feat--Herbalist--Dedication` обычно получает 2 порции.
Персонаж, который одновременно и алхимик и травник, имеет 6 порций - наибольшее количество от алхимика, но он способен использовать их для умений класса или архетипа.
Ваш уровень продвинутой алхимии всегда зависит от используемого умения.
В предыдущем примере, уровень продвинутой алхимии травника для его умений - 1-й, однако для умений алхимика - 2-й.


.. _arhc--Temporary-Items:

Временные предметы (`Temporary Items <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1436>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 150

Несколько архетипов позволяют вам готовить временные предметы.
Почти как насыщенные предметы созданные алхимиком, временные предметы действуют только ограниченное время, прежде чем станут бесполезными.
Например, временные свитки, созданные :ref:`трикстером свитков <archetype--Scroll-Trickster>` и временное оружие, доспехи или снаряжение авантюриста созданные :ref:`самоделкиным <archetype--Scrounger>`.

Временные предметы явно не соответствуют тому же качеству, что и другие предметы, поэтому их обычно нельзя продать.
Если в умении не указано, как долго длится временный элемент, то он будет действовать до следующего раза, когда вы будете делать свои ежедневные приготовления.
Любой эффект созданный временным предметом, тоже прекращается вместе с предметом, если этого не случилось раньше (если только это не постоянный эффект).



.. _arch--Pathfinder-Society-Archetypes:

Архетипы Общества Pathfinder (Pathfinder Society Archetypes)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 112

Эти архетипы являются необычными, но доступны членам :ref:`Общества Pathfinder <Faction--Pathfinder-Society>`.
Квалифицированные персонажи с архетипом :ref:`archetype--Pathfinder-Agent` могут выбрать одну из этих способностей посвящения, даже если не получили нужное количество способностей из архетипа "Агент Pathfinder", и каждая из способностей этих архетипов удовлетворяет особые требования :ref:`arch-feat--Pathfinder-Agent--Dedication`, несмотря на то, что они не принадлежат архетипу "Агент Pathfinder".



.. _arch--Hellknight-Archetypes:

Архетипы Хеллнайтов (Hellknight Archetypes)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 84

Следующие архетипы представляют полностью посвященных членов :ref:`ордена Хеллнайтов <Faction--Hellknights>`.
Вы можете выбрать способности посвящения для этих архетипов, даже если вы еще не получили нужное количество способностей из архетипа :ref:`archetype--Hellknight-Armiger`.
Персонаж не может иметь одновременно архетипы :ref:`archetype--Hellknight` и :ref:`archetype--Hellknight-Signifer`.

Умения орденов Хеллнайтов описаны в разделе :ref:`archetype--Hellknight-Order-Abilities`.



.. _arch--Knights-of-Lastwall-Archetypes:

Архетипы Рыцарей Ластволла (Knights of Lastwall Archetypes)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 93

Эти архетипы являются необычными, но доступны членам :ref:`Рыцарей Ластволла <Faction--Knights-of-Lastwall>`.
Квалифицированные персонажи с архетипом :ref:`archetype--Lastwall-Sentry` могут выбрать одно из этих посвящений даже если еще не получили нужное количество способностей из архетипа "Часового Ластволла", и каждая из способностей этих архетипов удовлетворяет особые требования "Часового Ластволла", несмотря на то, что они не принадлежат архетипу "Часовой Ластволла".



.. _arch--Magaambyan-Archetypes:

Архетипы Магаамбии (Magaambyan Archetypes)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 101

Следующие архетипы представляют многих :ref:`Магаамбийцев <Faction--Magaambya>`.
Эти архетипы необычные, но персонажи являющиеся Магаамбийцами, ранга хотя бы служителя, имеют к ним доступ.
Игровые персонажи, которые начинают кампанию как члены Магаамбии, обычно начинают в ранге служителя и, следовательно, имеют доступ к этим архетипам.

.. _arch--Magaambya--Halcyon-Spells:

Безмятежные заклинания (Halcyon Spells)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 100

Благодаря упорному обучению, Магаамбийцы могут объединять арканное и природное колдовство.
Безмятежные заклинания - заклинания из арканного или природного списка.
Вы не получаете новые безмятежные заклинания обычными способами, которыми вы получаете заклинания;
вместо этого, вы получаете новые безмятежные заклинания и новые уровни безмятежных заклинаний только от способностей.
Безмятежные заклинания готовятся или сотворяются так же, как и заклинания дающиеся вашим классом;
например, волшебник, получивший безмятежные заклинания добавит их в свой список заклинаний и книгу, а чародей добавит их в свой список заклинаний и репертуар.
Если у вас более более одного класса арканного и природного заклинателя, то вы добавляете безмятежные заклинания ко всем таким классам.

Каждый раз, когда вы колдуете безмятежное заклинание, решите будет ли оно арканным или природным.
Вы не можете усиливать безмятежное заклинание выше вашего максимального уроня безмятежного заклинания, даже если у вас есть слоты заклинаний более высокого уровня, и вы не можете выбирать их как коронные.

Каждый раз, когда вы получаете уровень и изучаете новые заклинания, и каждый раз, когда вы получаете способность безмятежности, вы можете заменить одно из своих старых безмятежных заклинаний на другое безмятежное заклинание того же уровня;
это делается в дополнение к любым другим заменам вашего класса, как когда заменяются заклинания в репертуаре чародея.
Вы так же можете заменять безмятежные заклинания переобучением во время отдыха.
Если у вас есть книга заклинаний, то когда вы заменяете безмятежное заклинание, то полностью теряете это старое заклинание из своей книги.





Список архетипов 
=================================================================================================

.. toctree::
   :maxdepth: 1

   fighter
   barbarian
   champion
   ranger
   monk
   rogue
   swashbuckler

   investigator
   alchemist
   bard

   cleric
   druid
   wizard
   witch
   sorcerer
   oracle
   summoner


   acrobat
   archaeologist
   archer
   assassin
   bastion
   beastmaster
   blessed-one
   bounty-hunter
   cavalier
   celebrity
   dandy
   dragon-disciple
   dual-weapon-warrior
   duelist
   eldritch-archer
   familiar-master
   gladiator
   herbalist
   horizon-walker
   linguist
   loremaster
   marshal
   martial-artist
   mauler
   medic
   pirate
   poisoner
   ritualist
   scout
   scroll-trickster
   scrounger
   sentinel
   shadowdancer
   snarecrafter
   talisman-dabbler
   vigilante
   viking
   weapon-improviser



   dlc/aldori-duelist
   dlc/runescarred
   dlc/student-of-perfection
   dlc/living-monolith
   dlc/lion-blade
   dlc/red-mantis-assassin
   dlc/firebrand-braggart
   dlc/magic-warrior

   dlc/magaambyan-attendant
   └ Глас безмятежности (Halcyon Speaker) <dlc/halcyon-speaker>

   dlc/pathfinder-agent
   ├ Мастер свитков (Scrollmaster) <dlc/scrollmaster>
   ├ Мастер заклинаний (Spellmaster) <dlc/spellmaster>
   └ Мастер меча (Swordmaster) <dlc/swordmaster>
   
   dlc/hellknight-armiger
   ├ Хеллнайт (Hellknight) <dlc/hellknight>
   ├ Хеллнайт сигнифер (Hellknight Signifer) <dlc/hellknight-signifer>
   └ Умения орденов Хеллнайтов (Hellknight Order Abilities) <dlc/hellknight-order-abilities>

   dlc/lastwall-sentry
   ├ Рыцарь Виджиланта (Knight Vigilant) <dlc/knight-vigilant>
   └ Рыцарь-освободитель (Knight Reclaimant) <dlc/knight-reclaimant>
   
   dlc/ghost-hunter
   dlc/eldritch-researcher
   dlc/drow-shootist