.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Lich:

Лич (`Lich <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=179>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 50

Путь к становлению личем долог и тернист, на нем много подводных камней, которые могут подстерегать всех, кроме самых опытных и щепети́льных заклинателей.
Несмотря на преодоленные испытания и десятилетия, проведенные за магическими томами, вы знаете всеми фибрами своего естества, что все это того стоило.
Вы разработали уникальный и невероятно злой ритуал, чтобы вырвать свою душу из тела, и тщательно изготовили вместилище для своей освобожденной души.
Теперь бессмертие в ваших руках.

Чтобы стать личем, требуется не только магическое знание.
Это требует ярко выраженного ума, смелой изобретательности, невероятной решимости, бесконечного терпения и строгого следования совершенству, а также невероятного мастерства ремесленника, ведь каждый лич должен создать свою собственную *клетку души*.
Неправильно произнесенное слово или изъян в конструкции вашей *клетки души* приведет не к бессмертию, а к бесславной смерти.
Вы в избытке обладаете всеми этими навыками, и теперь, с вашим вознесением, вы без тени сомнения доказали свое превосходство.

Как лич, вы лучше других понимаете силу и потенциал магии.
Многие личи стремятся повысить свои магические навыки и помешать магии любого, кто осмелится им противостоять.
Другие настолько глубоко погружаются в искусство некромантии и нечестивые ритуалы, что их плоть может сжигать живых, вызывая сбои биологических процессов и наполняя тех, кто их видит, неконтролируемым страхом.

Независимо от того, какой путь они выбирают, почти все личи одержимы своей *клеткой души*, тратят несметное количество времени и целое состояние на ее защиту, окружая ее магическими и обычными опасностями и охраняя ее мощными, преданными защитниками.
Некоторые личи предпочитают обезопасить свою *клетку души* не силой, а безвестностью, окутывая ее магическими :t_abjuration:`преградами` или :t_illusion:`иллюзиями`, чтобы скрыть от посторонних глаз.
Наиболее одаренные ремесленники среди личей со временем совершенствуют свою *клетку души*, делая ее практически неразрушимой.
Это опасная затея, за которую берутся только самые уверенные и самонадеянные магические инженеры, поскольку физическое изменение *клетки души* может привести к нежелательным последствиям ее функционирования.
Многие личи-волшебники вместо этого учатся на расстоянии подпитывать свое колдовство магической энергией *клетки души*.


| **Дополнительные способности**
| **14-й уровень**: :ref:`class-feat--Wizard--Magic-Sense`


.. sidebar:: Клетка души (Soul Cage)

	**Источник**: Book of the Dead pg. 51

	*Клетка души* для архетипа лича очень похожа на *клетку души* лича (TODO) из Бестиария Pathfinder, но имеет несколько модификаций, чтобы учесть ситуации, которые могут возникнуть при игре.

	Хотя история о том, как игровые персонажи пробираются, чтобы уничтожить *клетку души* NPC-лича, является классической, трудно сделать так, чтобы NPC-противники сделали то же самое с *клеткой души* лича-игрока без того, чтобы это не выглядело плохо, подобно уничтожению книги заклинаний игрока волшебника, пока она была за кадром.
	Поскольку это единственный способ победить лича, эти проблемы игровой динамики могут фактически дать личу-игроку бессмертие.
	Из-за того, как это меняет сюжет и игровой процесс, даже группа, использующая другие архетипы нежити из этой книги, может задуматься, стоит ли включать архетип лича.
	Если вы ищете компромисс, подумайте о том, чтобы *клетка души* действовала аналогично :ref:`ancestry-feat--Skeleton--Rejuvenation-Token`, требуя ритуала для пробуждения души лича из клетки. 



.. _arch-feat--Lich--Dedication:

Посвящение лича (`Lich Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3513>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: живое существо, умение творить заклинания 6-го уровня или выше из слотов заклинаний, эксперт Ремесла, завершенный ритуал становления личем и созданная :ref:`item--Soul-Cage`

**Источник**: Book of the Dead pg. 50

----------

После многих лет изучения и тщательного планирования вы наконец завершили *клетку души* для вмещения своей души и успешно провели ритуал превращения в лича.
Теперь ни смерть, ни время не смогут помешать вам продолжить обучение и реализовать свои грандиозные амбиции.
Вы получаете признак :t_undead:`нежить` и :ref:`основные преимущества нежити <Playind-Undead--Options--Basic-Undead-Benefits>`.
Ваша жажда нежити - знания.

Вы получаете уникальную :ref:`Клетку души (Soul Cage) / Предмет 12 <item--Soul-Cage>` - магический предмет вмещающий вашу душу.
Когда вы умрете, ваша душа сбежит в эту *клетку души*, чтобы позволить вам вновь восстановиться.
Пока существует ваша *клетка души*, вас нельзя по-настоящему уничтожить.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа лича.


.. rst-class:: description
.. _item--Soul-Cage:

Клетка души (`Soul Cage <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1545>`_) / Предмет 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :rare:`редкий`
- аркана
- некромантия
- негативный

**Цена**: 1.600 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: —

**Источник**: Book of the Dead pg. 51

----------

Когда вы :ref:`Создаете (Craft) <skill--Crafting--Craft>` *клетку души*, вы заключаете в нее свою душу, что является неотъемлемой частью сложного процесса превращения в лича.
Когда вас уничтожают, ваша душа улетает в эту *клетку души*, что восстанавливает ваше неживое тело в течение 1d10 дней.
После этого вы появляетесь рядом с *клеткой души*, полностью исцеленный и в новом теле (без снаряжения, которое было на старом теле).
Только уничтожение вашей *клетки души* может предотвратить это возвращение.

Форму своей *клетки души* вы выбираете сами, когда создаете ее.
К некоторым вариантам относятся миниатюрная клетка, кольцо, амулет или корона.
Обговорите это с вашим Мастером, чтобы скорректировать использование и Массу по мере необходимости, однако *клетка души* редко бывает более чем легкой Массы.
*Клетка души* имеет Твердость 9 и 36 HP.

Если ваша *клетка души* уничтожена, а вы нет, вы можете попытаться найти свою душу и поймать ее снова, построив новую *клетку души*.
Это нетривиальная задача, и часто на ее выполнение уходит целое приключение.
Если вам не удастся снова заточить свою душу в клетку, вы будете страдать от :ref:`долгого упадка сил <sidebar--BotD--Lich--The-Long-Decline>`.

----------

**Требования для создания**: :ref:`arch-feat--Lich--Dedication`


.. _sidebar--BotD--Lich--The-Long-Decline:
.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: Долгий упадок (The Long Decline)

	**Источник**: Book of the Dead pg. 119

	Личей, чья клетка души разрушена или утеряна, ожидает незавидная участь.
	Хотя существуют истории о тех, кто восстанавливает эту отвратительную реликвию и проводит ужасающие ритуалы, чтобы найти свою душу и снова привязать ее, большинство личей, потерявших клетку души, либо уничтожаются страшным актом мести, либо сталкиваются с вечностью упадка и разложения.

	Без якоря для своей души, личи впадают в почти бесконечное оцепенение, их разум не сфокусирован, блуждая в бесконечности в поисках решения своей участи.
	Их тела разрушаются, оставляя лишь обветренный череп, в котором живет дикая злоба.
	Стремление к власти остается эхом в этих гнилых костях, единственным мотивом, оставшимся в теле, лишенном высших форм разума и созерцания.
	Этот очаг ужасающей некромантии притягивает к себе другую магию, находящуюся поблизости, потребляя ее, чтобы подпитывать свое дальнейшее существование.
	Этими костями может быть поглощено все - от простых безделушек до могущественных реликвий.
	Все что остается - инкрустированный самоцветами и драгоценными камнями череп демилича.

	Хотя эти демиличи часто обладают огромной силой, им не хватает хитрости, которой они обладали, когда  их клетки душ были целы.
	Тяжело представить худшей участи, чем провести тысячелетия, обладая непостижимой силой, и превратиться в безрассудное чудовище, лишенное всего, чего ты достиг за многие жизни.
	Это сродни яростному сну, всегда таящемуся на грани сознания и грозящему снова стать реальностью, если вы хоть на мгновение ослабите хватку.
	Неудивительно, что многие личи предпочитают такой судьбе уничтожение.


.. _arch-feat--Lich--Drain-Soul-Cage:

Истощение клетки души (`Drain Soul Cage <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3514>`_) / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`action--Wizard--Drain-Bonded-Item`, книга заклинаний, :ref:`arch-feat--Lich--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 50

----------

Вы создаете свою *клетку души* в вашем предмете силы, что позволяет обуздать его обильную магическую энергию.
Раз в день, когда вы используете :ref:`action--Wizard--Drain-Bonded-Item`, вы можете выбрать любое заклинание в своей книге заклинаний которое вы можете творить, даже если не приготовили его или сотворяли в этот день.
Вашей *клетке души* не нужно быть при вас, для использования "Истощения предмета силы".
Если ваша *клетка души* :c_broken:`сломана` или уничтожена, вы не можете "Истощить клетку души".
Даже если вы можете "Истощить предмет силы" более 1 раза в день, например, если вы :ref:`волшебник-универсалист <class-feature--Wizard--Universalist>`, то можете выбрать неподготовленное и несотворенное заклинание 1 раз в день.


.. _arch-feat--Lich--Enshroud-Soul-Cage:

Окутывание клетки души (`Enshroud Soul Cage <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3515>`_) / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Lich--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 50

----------

Вы окутываете свою *клетку души* постоянно растущей коллекцией запутывающих иллюзий и защитных преграждений, чтобы скрыть ее от ваших врагов.
Вы маскируете клетку души под любой немагический объект той же Массы, и она получает эффекты заклинаний :ref:`spell--m--Magic-Aura` и :ref:`spell--n--Nondetection`.
Эти эффекты имеют неограниченную продолжительность, усилены до половины вашего уровня, округленного до большего, и используют ваш КС заклинаний против любой попытки :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>` им.
Магическая аура заставляет вашу *клетку души* выглядеть немагической.
Вы можете игнорировать эффекты любого из этих заклинаний, когда имеете дело со своей собственной *клеткой души*.
Вы получаете ментальное предупреждение всякий раз, когда ваша *клетка души* повреждена.


.. _arch-feat--Lich--Hand-of-the-Lich:

Рука лича (`Hand of the Lich <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3516>`_) / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Lich--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 51

----------

Негативная энергия усиливает вашу форму нежити и делает само ваше прикосновение противоположностью жизни.
Вы получаете :ref:`продвинутые преимущества нежити <Playind-Undead--Options--Advanced-Undead-Benefits>`.
Кость урона вашего кулака увеличивается с 1d4 до 1d6, он наносит негативный урон вместо дробящего, и теряет признак :w_nonlethal:`несмертельное`.
Ваш кулак становится :t_magical:`магическим`.

Когда вы наносите критическое попадание кулаком по живому существу, оно должно совершить успешный спасбросок Стойкости против вашего КС заклинаний, иначе будет :c_slowed:`замедлено 1` до конца вашего следующего хода.
Это эффект критической специализации.


.. _arch-feat--Lich--Bolster-Soul-Cage:

Усиление клетки души (`Bolster Soul Cage <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3517>`_) / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: легенда Ремесла, :ref:`arch-feat--Lich--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 51

----------

Ваши постоянные усилия по улучшению и совершенствованию *клетки души* повысили ее эффективность.
Ваша *клетка души* обладает Твердостью равной вашему уровню и ОЗ равным вашему уровню помноженному на 4.
Время необходимое *клетке души* для воссоздания вашего тела снижено с 1d10 дней до 1d6 дней.

На 20-м уровне, время необходимое *клетке души* для воссоздания вашего тела снижено до 2d12+12 часов.


.. _arch-feat--Lich--Spell-Gem:

Самоцвет заклинания (`Spell Gem <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3518>`_) / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип

**Предварительные условия**: легенда Ремесла, :ref:`arch-feat--Lich--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 51

----------

Вдохновленный вырожденными демиличами, в которых иногда превращается ваш вид, вы встроили в свой лоб самоцвет, сплавив его со своей некротической плотью.
Этот самоцвет был специально откалиброван, чтобы удерживать 1 из следующих заклинаний: :ref:`spell--r--Repulsion`, :ref:`spell--s--Scrying` или :ref:`spell--t--True-Seeing`.
Вы должны решить, какое заклинание содержит ваш самоцвет, когда берете эту способность; изменение заклинания требует переобучения способности.
Раз в день вы можете израсходовать магическую энергию самоцвета, чтобы :ref:`Сотворить (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание, не тратя слот заклинания.

На 18-м уровне вы можете усилить выбранное вами заклинание до 7-го уровня.
На 20-м уровне вы можете усилить выбранное вами заклинание до 8-го уровня; вне зависимости от выбранного вами заклинания, вы вместо этого можете истощить магическую энергию самоцвета для сотворения :ref:`spell--s--Spell-Turning` 8-го уровня не тратя слот заклинания.


.. _arch-feat--Lich--Frightful-Aura:

Пугающая аура (`Frightful Aura <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3519>`_) / 18
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- аура
- страх
- эмоция
- ментальный
- архетип

**Предварительные условия**: мастер Запугивания, :ref:`arch-feat--Lich--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 51

----------

Вы окружены ощутимым чувством угрозы и силы, которые страшно лицезреть.
Эта аура является 15-футовой эманацией.
Враг попадающий в ауру или заканчивающий в ней свой ход, должен совершить спасбросок Воли против вашего КС заклинания или КС класса, в зависимости от того, что больше.

| **Успех**: Существо невредимо и временно иммунно к вашей "Пугающей ауре" на 1 минуту.
| **Провал**: Существо :c_frightened:`напугано 1`.
| **Критический провал**: Существо :c_frightened:`напугано 2`.





.. include:: /helpers/actions.rst