.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Linguist:

Лингвист (`Linguist <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=64>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Независимо от того, учитесь ли вы для реализации своих амбиций или просто увлечены тонкостями языка, ваш способ обращения со словами не имеет себе равных.


.. _arch-feat--Linguist--Dedication:

Посвящение лингвиста (`Linguist Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1993>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: Вы разговариваете хотя бы на 3 языках

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 178

----------

Вы изучали языки и их развитие.
Вы становитесь обучены Обществу; если вы уже были обучены Обществу, то вместо этого становитесь экспертом Общества.
Вы дважды получаете способность навыка :ref:`feat--Multilingual`.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа лингвист.


.. _arch-feat--Linguist--Multilingual-Cipher:

Многоязычный шифр (`Multilingual Cipher <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1994>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Общества, :ref:`arch-feat--Linguist--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 178

----------

Вы используете несколько языков для создания и взлома шифров.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к :ref:`activity--gen--Decipher-Writing`.
Если другое существо пытается :ref:`Расшифровать текст (Decipher Writing) <activity--gen--Decipher-Writing>` который зашифровали вы, то оно получает штраф обстоятельства -2, если только не говорит на всех языках, которые вы использовали при создании текста.


.. _arch-feat--Linguist--Phonetic-Training:

Фонетическое обучение (`Phonetic Training <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1995>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Общества, :ref:`arch-feat--Linguist--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 178

----------

Вы можете произносить и повторять слова с почти идеальной точностью, даже если вы не понимаете их значения, и вы можете записать их фонетической записью, которая позволит вам или другому существу с "Фонетическим обучением" прочитать их позже.
Даже если эти слова в языке со звуком, который вы не можете произнести, вы можете их точно транскрибировать.
Запоминание длинных последовательностей слов остается таким же трудным, как и обычно.


.. _arch-feat--Linguist--Spot-Translate:

Местный перевод (`Spot Translate <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1996>`_) |д-р| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- слуховой
- языковой
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Linguist--Dedication`

**Триггер**: Другое существо в пределах 60 футов использует эффект с признаком "языковой", на языке, который вы понимаете

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 178

----------

Вы интерпретируете слова существа, повторяя их сообщение на другом известном вам языке.
Если цели спровоцировавшего эффекта говорят либо на оригинальном языке, либо на том, на который вы перевели, то эффект действует на них.


.. _arch-feat--Linguist--Analyze-Idiolect:

Анализ идиолекта (`Analyze Idiolect <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1997>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Общества и Обмана, :ref:`arch-feat--Linguist--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 178

----------

Вы разбираете идиолект конкретного человека, запоминая его манеры речи и привычки.
Если вы взаимодействуете с кем-то в течение хотя бы 10 минут, то когда вы позже попытаетесь :ref:`skill--Deception--Impersonate` в этого человека, то получаете бонус обстоятельств +4 к вашим проверкам Обмана и КС.
В силу необходимости интенсивного изучения вы не можете запоминать более одного идиолекта за раз.

(прим.пер: идиолект - особенности языка индивидуума в определенный период его жизни; индивидуальный словарный запас)


.. _arch-feat--Linguist--Read-Shibboleths:

Изучить шибболеты (`Read Shibboleths <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1998>`_) / 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- языковой
- архетип

**Предварительные условия**: мастер Общества, :ref:`arch-feat--Linguist--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 178

----------

Все общение наполнено легкими подсказками и сигналами.
Если вы взаимодействуете с кем-то в течение хотя бы 10 минут, то его региональные слова, изменения произношения и невербальные сигналы дают вам незначительные факты об их социальной среде, например, об их родном городе или определенных группах, к которым они могут принадлежать.
Если цель этого умения вводит в заблуждение относительно своего социального окружения, например, простолюдин притворяющийся дворянином, то она должна сделать проверку Обмана, Общества или соответствующую проверку Знаний против вашего КС Общества, чтобы в случае успеха дать вам ложный незначительный факт, об их предполагаемой личности.

После того, как вы почерпнули один или несколько незначительных истинных фактов о личности, вы можете применять эти манеры в своей речи, чтобы преподнести себя как кого-то, кто им знаком.
Это дает вам с ними бонус обстоятельства +1 к вашим проверкам Дипломатии и Обмана.

(прим.пер: шибболет - слова, особенности произношения, привычки свойственные определенному кругу людей; сленг; маркеры по которым узнают "не своих")


.. _arch-feat--Linguist--Crude-Communication:

Исходное общение (`Crude Communication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1999>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Linguist--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 178

----------

Даже если вы не говорите на языке существа, вы можете полагаться на интонацию, коренные слова и язык тела, чтобы понять примерное значение.
Если вы взаимодействуете с существом в течение хотя бы 10 минут и это существо может говорить на языке, то Мастер кидает тайную проверку Общества с КС соответствующему редкости языка.
В случае успеха вы понимаете суть значения и можете общаться с существом на уровне базовых концепций; в случае провала вы ошибаетесь или общаетесь неправильными концепциями.
Если вы легенда Общества, то можете общаться сразу без необходимости делать проверку Общества; даже если вы не знаете используемого существом средства общения (речь, язык жестов и т.п.), вы интуитивно понимаете эту информацию, как только они пытаются общаться.





.. include:: /helpers/actions.rst