.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Living-Vessel:

Живой сосуд (`Living Vessel <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=188>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 140

С наступлением новой эры возникает потребность в новом средоточие власти, а что может быть лучше, чем показать своему будущему хозяину свою преданность, пожертвовав всем своим естеством, чтобы он его использовал?
Вы предстали перед его алтарем, и он ответил на ваш призыв, наполнив ваше тело своей силой и даровав вам свою оригинальную форму.
А может быть, вас похитили в темноте, в ночь, когда луна отказывалась светить, когда вас отвезли в оскверненное место, где таинственный культ связал вас со своим хозяином против вашей воли.
Теперь у вас есть силы, которых не было раньше, и новые черты, которые пугают вас (а может быть будоражат, в маленькой темной части вашего сердца).

Возможно, вы даже стали живым сосудом в результате странной сделки.
Например, возможно, на пороге смерти вы получили предложение от сущности пощадить вашу жизнь в обмен на вселение в вас.
Или вы могли предложить себя сущности в обмен на спасение любимого человека, богатство или исполнение мечты всей жизни.

В живой сосуд могут вселяться существа любого мировоззрения.
Существа злого мировоззрения, особенно :doc:`демоны </creatures/bestiary/Demon/index>`, скорее всего, будут заинтересованы в таком соглашении, особенно если оно предполагает насильственный захват и изменение тела и разума разумного существа.
Часть бытия живым сосудом заключается в том, чтобы узнать больше об этой своей сущности и выяснить, что ее больше всего устраивает и каковы ее конечные планы в отношении вашего тела и всего мира.
Лишь немногие сосуды могут полностью диктовать условия соглашения, но тот факт, что вы даете этой сущности телесную форму, дает вам некоторые рычаги влияния.
Используйте это с умом.

| **Дополнительные способности**
| Ваш Мастер может решить, что вы можете взять способность пакта из архетипа :doc:`/classes/archetypes/Pactbinder` в качестве дополнительной, пока пакт заключен с находящейся в вас сущностью. Например, если в вас :t_fey:`фея`, то можете заключить пакт связанный с феей. Эти способности пактов имеют тот же уровень, что и для "Заключающего пакты".


.. _arch-feat--Living-Vessel--Dedication:

Посвящение живого сосуда (`Living Vessel Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3815>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- посвящение
- архетип

**Источник**: Dark Archive pg. 140

----------

Будь то добровольно или нет, вы стали сосудом для существа невообразимой силы.
Вы со своим Мастером должны вместе определить природу этого существа и решить, сколько вы знаете, а сколько пока остается для вас загадкой.
Некоторые решения могут повлиять на ваши дальнейшие опции.
Например, вам может понадобиться решить, является ли эта сущность :t_demon:`демоном`, чтобы знать, сможете ли вы соответствовать последующим способностям.

Каждый день вам нужно проводить не менее 1 часа, чтобы успокоить сущность внутри вас, иначе вы получите штраф -1 к спасброскам Воли на 24 часа.
Процесс усмирения сущности определяется вами совместно с Мастером.
Это может быть простая медитация с сущностью, чтобы узнать о ней больше, но может быть такой крайностью, как принесение ужасных, невыразимых жертвоприношений, чтобы сохранить ее непостижимые благословения.
После целой недели неспособности успокоить свою сущность вы становитесь :c_doomed:`обречены 1`, и вы не можете снять или улучшить это состояние, пока не позволите своей сущности полностью завладеть вашим телом на 24 часа, в течение которых она будет преследовать свои собственные цели.

Вы также получаете реакцию :ref:`action--Living-Vessel--Entitys-Resurgence`, позволяющую вам высвободить сущность вместо того, чтобы упасть :c_unconscious:`без сознания`, хотя и с риском позволить ей исполнить свою волю.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа живого сосуда.

.. rst-class:: description
.. _action--Living-Vessel--Entitys-Resurgence:

Возрождение сущности (Entity's Resurgence) |д-р|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Триггер**: Ваши ОЗ будут снижены до 0, но это не убивает вас мгновенно

**Источник**: Dark Archive pg. 140

----------

Вместо того чтобы позволить вам :c_unconscious:`потерять сознание`, над вами берет контроль ваша сущность.
Вы остаетесь с 1 ОЗ и получаете временные ОЗ, равные вашему уровню + модификатору ключевой характеристики, которые длятся 1 минуту.
Однако сущность контролирует вас 1 минуту или пока вы не потеряете сознание, в зависимости от того, что произойдет раньше.

Находясь под контролем сущности, вы получаете бонус состояния +1 к броскам атак и урона, а Мастер обычно управляет вашим персонажем, играя роль сущности.
Мастер может решить, что вы будете отыгрывать сущность вместо него, но за ним остается право окончательного контроля над любыми вашими решениями.
Независимо от природы сущности, она обязательно отомстит врагу, поставившему под угрозу жизнь ее сосуда - даже злая сущность не станет менять союзников или игнорировать опасность, за исключением самых крайних обстоятельств.


.. _arch-feat--Living-Vessel--Entitys-Strike:

Удар сущности (`Entity's Strike <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3816>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Living-Vessel--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 140

----------

Чем больше вы пытаетесь заставить свое тело оставаться вашим, тем больше оно деформируется, чтобы направить текущую через вас энергию.
Отрастите ли вы рога, чтобы соответствовать дикой охоте фей внутри вас, вырастите ли когти, как у разделяющего вашу душу демона предательства, или почувствуете, как из вас вырывается щупальце внешней сущности, запечатлевшей себя на вашей психике - сущность внутри вас отказывается сдерживаться.
Вы получаете безоружную атаку на свой выбор, тип которой определяется вашей сущностью.
Она наносит 1d6 урона того типа, который подходит виду данной безоружной атаки (например, дробящий для щупальца).
Эта безоружная атака относится к группе "драка" и имеет признаки :w_finesse:`точное`, :w_agile:`быстрое` и :t_magical:`магический`.


.. _arch-feat--Living-Vessel--Tap-Vitality:

Обратиться к жизненной силе (`Tap Vitality <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3817>`_) |д-1| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- некромантия
- исцеление
- позитивный
- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Living-Vessel--Dedication`

**Частота**: раз в час

**Источник**: Dark Archive pg. 140

----------

Вы обращаетесь к жизненной силе сущности, чтобы исцелить свои раны, но ценой того, что личность сущности просачивается в вашу собственную.
Вы восстанавливаете количество ОЗ, равное четырехкратному значению вашего уровня.
Каждый раз, когда вы используете "Обращение к жизненной силе", в вас начинает просачиваться все больше и больше личности и инстинктов сущности, пока в следующий раз вы не потратите 1 час или больше на успокоение сущности, возвращая свой разум под собственный контроль.

**Особенность**: Это действие обладает признаком магического обычая, соответствующего вашей сущности, обычно :t_divine:`сакральный` для :t_demon:`демона`, :t_occult:`оккультный` для :t_aberration:`аберрации` или внешней сущности, или :t_primal:`природный` для :t_fey:`феи`.


.. _arch-feat--Living-Vessel--Exude-Abyssal-Corruption:

Выделение порчи бездны (`Exude Abyssal Corruption <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3818>`_) |д-1| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- воздействие
- яд
- архетип

**Предварительные условия**: Ваша сущность является :t_demon:`демоном`, :ref:`arch-feat--Living-Vessel--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 141

----------

Большинство изменений от демона внутри вас пока что вредили вам, но вы нашли способ изгнать из себя часть порчи, чтобы отравить других.
До начала вашего следующего хода, вы и ваши оружия покрыты токсичной жижей или другим подобным проявлением демонической порчи; ваши :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` ближнего боя наносят дополнительные 1d6 урона ядом, и каждый раз, когда существо попадает по вам безоружной атакой ближнего боя или как-либо иначе прикасается к вам, оно получает 1d6 урона ядом.

На 14-м уровне урон от яда увеличивается до 2d6, а на 20-м уровне до 3d6.


.. _arch-feat--Living-Vessel--Feys-Trickery:

Хитрость феи (`Fey's Trickery <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3819>`_) |д-2| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- природный
- иллюзия
- визуальный
- архетип

**Предварительные условия**: Ваша сущность является :t_fey:`феей`, :ref:`arch-feat--Living-Vessel--Dedication`

**Частота**: раз в час

**Источник**: Dark Archive pg. 141

----------

Вы соединяетесь с феей-трикстером внутри себя, чтобы создавать причудливых иллюзорных двойников, которые отвлекают ваших врагов.
Это обладает эффектами :ref:`spell--m--Mirror-Image`.


.. _arch-feat--Living-Vessel--Warped-Constriction:

Искривленное сжатие (`Warped Constriction <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3820>`_) |д-1| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: Ваша сущность является :t_aberration:`аберрацией` или внешней сущностью, :ref:`arch-feat--Living-Vessel--Dedication`

**Требования**: У вас есть :c_grabbed:`схваченный` или :c_restrained:`сдерживаемый` враг

**Источник**: Dark Archive pg. 141

----------

Сущность, населяющее ваше тело, это аберрантное существо с непостижимыми мотивами, и когда вы держите врага близко, из вашего тела вырастают усики и щупальца, чтобы раздавить врага и загрязнить его чуждой неправедностью.
:c_grabbed:`Схваченный` или :c_restrained:`сдерживаемый` вами противник получает дробящий урон, равный вашему уровню, и ментальный урон, равный вашему модификатору наибольшей ментальной характеристики (Интеллект/Мудрость/Харизма).
Существо совершает простой спасбросок Воли, который применяется к обоим типам урона и в качестве КС использует ваш КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.


.. _arch-feat--Living-Vessel--Vessels-Form:

Форма сосуда (`Vessel's Form <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3821>`_) |д-2| / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- трансмутация
- полиморф
- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Living-Vessel--Dedication`

**Частота**: раз в день

**Источник**: Dark Archive pg. 141

----------

Вы симбиотически объединяете свою форму с формой сущности внутри вас, принимая мощный гибридный облик, чтобы временно усилить свои возможности в бою, сохраняя контроль.
На 1 минуту вы получаете следующие эффекты:

* Если вы были :s_medium:`среднего` размера или меньше, то становитесь :s_large:`большим`, а ваша досягаемость увеличивается до 10 футов.
* Вы получаете бонус состояния +2 к броскам атак и урона, и бонус состояния +1 к спасброскам против заклинаний. Если вы используете :ref:`action--Living-Vessel--Entitys-Resurgence`, бонусы состояния к броскам атак и урона увеличиваются до +3 на время пересечения этих двух эффектов.
* Если у вас есть способность :ref:`arch-feat--Living-Vessel--Entitys-Strike`, то полученная от него безоружная атака увеличивает свою кость урона с 1d6 до 1d8.
* Вы получаете 40 временных ОЗ.
* Вы получаете Скорость полета, равную своей Скорости.

**Особенность**: Это действие обладает  признаком магического обычая, соответствующего вашей сущности, обычно :t_divine:`сакральный` для :t_demon:`демона`, :t_occult:`оккультный` для :t_aberration:`аберрации` или внешней сущности, или :t_primal:`природный` для :t_fey:`феи`.





.. include:: /helpers/actions.rst