.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Loremaster:

Хранитель тайн (`Loremaster <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=65>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Знание - сила, и вы трудитесь в поисках этой силы.
Независимо от ситуации, вы обычно можете добыть лакомый кусочек знаний, чтобы обосновать свои действия.
Вы специализируетесь на тайнах - как раскрывая их, так и прятать их, и ваше владение письменным словом граничит со сверхъестественным.
По мере того, как вы открываете более глубокие секреты знаний, вы можете развить в себе власть над знаниями, которая станет совершенно магической, что позволит вам понимать и скрывать информацию еще более эффективно.


| **Дополнительные способности**
| **4-й уровень**: :ref:`class-feat--Bard--Loremasters-Etude`
| **8-й уровень**: :ref:`class-feat--Bard--Assured-Knowledge`
| **14-й уровень**: :ref:`class-feat--Bard--Enigmas-Knowledge`
| **16-й уровень**: :ref:`class-feat--Bard--True-Hypercognition`


.. _arch-feat--Loremaster--Dedication:

Посвящение хранителя тайн (`Loremaster Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2000>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен хотя бы одному навыку для :ref:`activity--gen--Decipher-Writing`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 179

----------

Вы собрали обширное хранилище информации, которое затрагивает почти все темы.
Вы обучены Знаниям Хранителя тайн (Loremaster Lore), особом навыке Знаний, который может быть использован только для :ref:`skill--Recall-Knowledge`, но по любой теме.
Если у вас легендарный уровень мастерства в навыке используемом для :ref:`activity--gen--Decipher-Writing`, вы становитесь экспертом в Знаниях хранителя тайн, но вы не можете увеличить ваш уровень мастерства этого навыка никакими другими способами.
Вы можете взять способности из списка дополнительных способностей хранителя тайн, даже если вы не соответствуете предварительным требованиям о наличии музы :ref:`class-feature--Bard--Muse--Enigma`.

Если у вас есть классовая способность :ref:`class-feat--Bard--Bardic-Lore`, то вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам навыков с "Знаниям Барда (Bardic Lore)".

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа хранителя тайн.


.. _arch-feat--Loremaster--Magical-Edification:

Магическое назидание (`Magical Edification <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2001>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Loremaster--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 179

----------

Вы изучили те лакомые кусочки магии, которые больше всего способствуют вашему получению и передаче знаний.
Вы получаете :ref:`spell--g--Guidance`, :ref:`spell--m--Message` и :ref:`spell--s--Sigil` как врожденные оккультные чары. 


.. _arch-feat--Loremaster--Orthographic-Mastery:

Орфографическое мастерство (`Orthographic Mastery <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2002>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Loremaster--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 179

----------

Вы понимаете принципы, лежащие в основе всех написанных слов, что позволяет вам читать практически любой текст.
Вы можете выполнить :ref:`activity--gen--Decipher-Writing` используя Знания Хранителя знаний, вместо требуемого навыка.


.. _arch-feat--Loremaster--Quick-Study:

Быстрое обучение (`Quick Study <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2003>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Loremaster--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 179

----------

Во время своих ежедневных приготовлений, вы можете выучить определенные темы, чтобы стать обученным одному навыку Знаний на свой выбор.
Вы должны были каким-то образом взаимодействовать с темой знаний накануне, читая об этом, разговаривая с кем-то, кто разбирается в теме, или испытывая это на себе.
Кроме того, вы можете ссылаться на свои заметки, чтобы вместо этого выбрать навык Знаний, который вы подготовили ранее с помощью "Быстрого обучения".
Этот уровень мастерства длится до ваших следующих ежедневных приготовлений.
Так как этот уровень мастерства временный, вы не можете использовать его как предварительное условие для повышения навыка или постоянной особенности персонажа как например, способность.


.. _arch-feat--Loremaster--Greater-Magical-Edification:

Великое магическое назидание (`Greater Magical Edification <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2004>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Loremaster--Magical-Edification`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 179

----------

Вы продолжили расширять свой набор инструментов для обобщения знаний.
Вы можете колдовать :ref:`spell--c--Comprehend-Language`, :ref:`spell--m--Mindlink` и :ref:`spell--s--Secret-Page`, как врожденные оккультные заклинания, каждое раз в день.
Когда вы колдуете :ref:`spell--s--Secret-Page`, оно автоматически усиливается до того же уровня, что и ваши чары от :ref:`arch-feat--Loremaster--Magical-Edification`.





.. include:: /helpers/actions.rst