.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Martial-Artist:

Мастер боевых искусств (`Martial Artist <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=67>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы тренировались боевым искусствам, делая свои безоружные удары смертельны.
Вы не ищете ни мистицизма, ни просветления, и вы не рассматриваете это обучение как какой-то великий путь к мудрости.
Ваш путь - путь кулака бьющего по плоти, руки равнодушной к клинку, и сокрушительного пинка, сбивающего вашего врага с ног.
Ваши тренировки целенаправленны и практичны, и поскольку вы превратили каждую часть своего тела в оружие, вы никогда не окажетесь без него.
Хотя, вы возможно изучали свои техники в додзе или школе, ориентированной на тренировке тела, с тем же успехом вы могли бы научиться им в уличных драках и драках в баре, сочетая инстинкты с интенсивным атлетизмом для смертельной комбинации.


| **Дополнительные способности**
| **4-й уровень**
| :ref:`class-feat--monk--Brawling-Focus`
| :ref:`class-feat--monk--Crane-Stance`
| :ref:`class-feat--monk--Dragon-Stance`
| :ref:`class-feat--monk--Gorilla-Stance`
| :ref:`class-feat--monk--Mountain-Stance`
| :ref:`class-feat--monk--Stumbling-Stance`
| :ref:`class-feat--monk--Tiger-Stance`
| :ref:`class-feat--monk--Wolf-Stance`
| **8-й уровень**
| :ref:`class-feat--monk--Crane-Flutter`
| :ref:`class-feat--monk--Dragon-Roar`
| :ref:`class-feat--monk--Gorilla-Pound`
| :ref:`class-feat--monk--Mountain-Stronghold`
| :ref:`class-feat--monk--Stumbling-Feint`
| :ref:`class-feat--monk--Tiger-Slash`
| :ref:`class-feat--monk--Wolf-Drag`
| **16-й уровень**: :ref:`class-feat--monk--Mountain-Quake`


.. _arch-feat--Martial-Artist--Dedication:

Посвящение мастера боевых искусств (`Martial Artist Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2018>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 182

----------

Вы натренированы использовать кулаки как смертельное оружие.
Кость урона для ваших безоружных атак кулаками увеличивается c 1d4 до 1d6.
Вы не получаете штраф обстоятельства -2 когда делаете смертельные атаки своими несмертельными безоружными атаками.
Всякий раз, когда вы получаете особенность класса дающую вам экспертное или выше мастерство владения определенным оружием, вы также получаете его для всех безоружных атак.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа мастера боевых искусств.


.. _arch-feat--Martial-Artist--Follow-Up-Strike:

Последующий удар (`Follow-Up Strike <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2019>`_) |д-1| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- размах
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Martial-Artist--Dedication`

**Требования**: Прошлым действием вы промазали безоружным :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` ближнего боя

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 182

----------

Вы научились использовать все части своего тела в качестве оружия, и когда вы промахиваетесь атакой, то обычно можете продолжить атаку другой частью тела и все еще наносить урон.
Сделайте другой :ref:`action--Strike` безоружной атакой ближнего боя, используя тот же штраф множественной атаки как и для промазавшего Удара, если штраф был.


.. _arch-feat--Martial-Artist--Grievous-Blow:

Тяжелый удар (`Grievous Blow <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2020>`_) |д-2| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- размах
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Martial-Artist--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 182

----------

Вы знаете, как наносить сосредоточенные, мощные удары, которые пробивают сопротивления ваших врагов.
Сделайте безоружный :ref:`action--Strike` ближнего боя.
Он считается как 2 атаки при расчете вашего штрафа множественной атаки.
Если этот Удар попадает, то вы наносите 2 дополнительные кости урона оружия.
Если вы хотя бы 18-го уровня, увеличьте до 3 дополнительных костей оружия.

Еще эта атака игнорирует количество сопротивления физическому урону, или определенному типу физического урона, равное вашему уровню.


.. _arch-feat--Martial-Artist--Path-of-Iron:

Путь железа (`Path of Iron <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2021>`_) |д-3| / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- размах
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Martial-Artist--Dedication`

**Частота**: раз в минуту

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 182

----------

Взрывным усилием вы прокладываете путь сквозь своих врагов, нанося удары каждому по очереди, когда проходите мимо них.
Вы совершаете :ref:`action--Stride`; это движение не провоцирует реакции.
Вы можете :ref:`Ударить (Strike) <action--Strike>` вплоть до 3 раз в любой момент во время своего движения, делая каждый удар по отдельному врагу.
Каждая атака считается к вашему штрафу множественной атаки, но ваш штраф множественной атаки не увеличивается, пока вы не завершите все свои атаки.





.. include:: /helpers/actions.rst