.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Mauler:

Громила (`Mauler <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=68>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы пробиваетесь сквозь легионы врагов, раскидывая врагов по сторонам на землю, и наносите мощные удары всем и каждому, кто окажется рядом.


| **Дополнительные способности**
| **4-й уровень**
| :ref:`class-feat--Fighter--Power-Attack`
| :ref:`class-feat--Fighter--Knockdown`
| **12-й уровень**: :ref:`class-feat--Fighter--Improved-Knockdown`
| **14-й уровень**
| :ref:`class-feat--Fighter--Brutal-Finish`
| :ref:`class-feat--Barbarian--Unbalancing-Sweep`


.. _arch-feat--Mauler--Mauler-Dedication:

Посвящение громилы (`Mauler Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2022>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: Сила 14

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 183

----------

Вы специализируетесь на двуручном оружии.
Вы становитесь обучены обращению со всем простым и воинским оружием ближнего боя, для владения которым требуются 2 руки, или которое имеет признак "двуручное".
Всякий раз, когда вы получаете особенность класса, которая дает вам экспертное или выше мастерство владения определенным оружием, вы так же получаете его для всего перечисленного оружия.
Если вы хотя бы эксперт в таком оружии, то получаете доступ к эффекту критической специализации с этим оружием.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа громилы.


.. _arch-feat--Mauler--Clear-the-Way:

Расчистить путь (`Clear the Way <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2023>`_) |д-2| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mauler--Mauler-Dedication`

**Требования**: Вы владеете оружием ближнего боя двумя руками

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 183

----------

Вы вкладываете в удар массивным оружием свое тело и размахиваете, толкая врагов, чтобы расчистить широкий путь.
Вы пытаетесь :ref:`skill--Athletics--Shove` вплоть до 5 существ рядом с вами, кидая отдельную проверку Атлетики для каждой цели.
Потом сделайте :ref:`action--Stride` вплоть до половины своей Скорости.
Это движение не провоцирует реакции от любых существ, которых вы успешно Толкнули.


.. _arch-feat--Mauler--Shoving-Sweep:

Толкающий замах (`Shoving Sweep <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2024>`_) |д-р| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Атлетики, :ref:`arch-feat--Mauler--Mauler-Dedication`

**Триггер**: Существо в пределах вашей досягаемости покидает квадрат во время использования действия с признаком "движение"

**Требования**: Вы владеете оружием ближнего боя двумя руками

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 183

----------

Вы замахиваетесь своим оружием по врагу, отбрасывая его назад.
Вы пытаетесь :ref:`skill--Athletics--Shove` спровоцировавшее существо, игнорируя требование о необходимости иметь свободную руку.
Существо продолжает свое движение после Толчка.


.. _arch-feat--Mauler--Hammer-Quake:

Молотящее землетрясение (`Hammer Quake <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2025>`_) |д-3| / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- начальная
- размах
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mauler--Mauler-Dedication`

**Требования**: Вы двумя руками владеете оружием ближнего боя, которое не имеет признака "точное"

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 183

----------

Вы бьете своим оружием о землю, сбивая с ног ближайших существ.
Выберите квадрат в пределах своей досягаемости, в том числе можете выбрать и свой квадрат.
Если в выбранном квадрате есть враг, сделайте :ref:`action--Strike` по этому врагу требуемым оружием.
Затем сделайте :ref:`skill--Athletics--Trip` каждому врагу в выбранном квадрате, плюс каждом квадрате, примыкающем к этому квадрату, игнорируя требование действия Опрокинуть о том, что у вас должна быть свободна рука.
Это считается как 3 атаки к вашему штрафу множественной атаки, но штраф не увеличивается пока вы не сделаете Удар, если есть по кому, и все попытки Опрокидывания.


.. _arch-feat--Mauler--Avalanche-Strike:

Удар лавины (`Avalanche Strike <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2026>`_) |д-3| / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- начальная
- размах
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mauler--Mauler-Dedication`

**Требования**: Вы владеете оружием ближнего боя двумя руками

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 183

----------

Вы нападаете на всех ближайших противников.
Сделайте требуемым оружием :ref:`action--Strike` ближнего боя по каждому врагу в пределах вашей досягаемости ближнего боя.
Каждая атака считается к вашему штрафу множественной атаки, но не увеличивайте ваш штраф пока вы не сделаете все атаки.





.. include:: /helpers/actions.rst