.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Medic:

Врач (`Medic <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=69>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы изучили бесчисленные методы оказания медицинской помощи, что делает вас несравненным врачом и целителем.


.. _arch-feat--Medic--Dedication:

Посвящение врача (`Medic Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2027>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен Медицине, :ref:`feat--Battle-Medicine`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 184

----------

Вы становитесь экспертом Медицины.
Когда вы успешно делаете :ref:`feat--Battle-Medicine` или :ref:`skill--Medicine--Treat-Wounds`, то цель восстанавливает дополнительные 5 ОЗ при КС 20, 10 ОЗ при КС 30, или 15 ОЗ при КС 40.
Раз в день, вы можете использовать "Боевую медицину" на существо, которое временно иммунно.
Если вы мастер Медицины, то вы можете так делать раз в час.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа врача.


.. _arch-feat--Medic--Doctors-Visitation:

Визит врача (`Doctor's Visitation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2028>`_) |д-1| или |д-2| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- размах
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Medic--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 184

----------

Вы двигаетесь, чтобы обеспечить немедленную помощь тем, кто в ней нуждается.
Сделайте :ref:`action--Stride`, а потом используйте одно из следующего: :ref:`feat--Battle-Medicine` или :ref:`skill--Medicine--Treat-Poison`.
Вы можете потратить второе действие, чтобы вместо этого Переместиться и потом использовать :ref:`skill--Medicine--First-Aid` или :ref:`arch-feat--Medic--Treat-Condition` (если оно у вас есть; см. далее).


.. _arch-feat--Medic--Treat-Condition:

Лечение состояния (`Treat Condition <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2029>`_) |д-2| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- исцеление
- воздействие
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Medic--Dedication`

**Требования**: Вы держите :ref:`item--Healers-Tools`, или носите его одетым и у вас есть свободная рука

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 184

----------

Вы лечите соседнее существо, пытаясь уменьшить состояние "неуклюжесть", "ослаблен" или "тошнота".
Если у существа есть несколько состояний из этого списка, выберите одно.
Сделайте проверку противодействия против состояния, используя ваш модификатор Медицины в качестве модификатора противодействия, и источник состояния для определения КС.
Вы не можете лечить состояние от артефакта или эффекта выше 20-го уровня, если только у вас нет способности навыка :ref:`feat--Legendary-Medic`; но даже если так, то КС противодействия увеличивается на 10.
Лечения состояния, которое постоянно снова применяется из-за определенных обстоятельств (например, состояние "ослаблен" которое получает добрый персонаж, когда несет оружие с руной :ref:`item--Unholy`) не дает эффекта, пока эти обстоятельства продолжаются.

| **Критический успех**: Снизьте значение состояния на 2
| **Успех**: Снизьте значение состояния на 1
| **Критический провал**: Увеличьте значение состояния на 1


.. _arch-feat--Medic--Holistic-Care:

Холистический уход (`Holistic Care <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2030>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: обучен Дипломатии, :ref:`arch-feat--Medic--Treat-Condition`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 184

----------

Вы оказываете эмоциональный и духовный уход.
Добавьте состояния "напуган", "одурманен" и "ошеломлен" в список тех, которые вы можете снизить с помощью :ref:`arch-feat--Medic--Treat-Condition`.
Если состояние "ошеломлен" имеет продолжительность вместо значения, то вы не можете использовать "Лечение состояния", чтобы снизить его.


.. _arch-feat--Medic--Resuscitate:

Оживление (`Resuscitate <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2031>`_) |д-3| / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- исцеление
- воздействие
- архетип

**Предварительные условия**: легенда Медицины, :ref:`arch-feat--Medic--Treat-Condition`

**Требования**: Вы держите :ref:`item--Healers-Tools`, или носите его одетым и у вас есть свободная рука.
Так же, тело цели почти неповреждено.

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 184

----------

Вы можете использовать Медицину для воскрешения мертвых.
Сделайте проверку Медицины с КС 40, чтобы оживить мертвое существо, которое было мертво не более 3 раундов.
Если вы преуспеваете, цель возвращается к жизни с эффектами :ref:`spell--r--Raise-Dead`, но все еще имеет состояние "ранен" которое имела до смерти, увеличенное на 1 (или "ранен 1", если она не имела его перед смертью).
Независимо от того, успешна была ваша попытка или нет, цель становится временно иммунна к "Оживлению" на 1 день.





.. include:: /helpers/actions.rst