.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Mind-Smith:

Кузнец разума (`Mind Smith <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=194>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 204

"Реально то, что осознаешь."
Хотя это произносится во многих частях Голариона, нигде это не звучит так буквально, как среди кузнецов разума - тех, кто обладает ментальным талантом, позволяющим им воплощать свой разум в физический объект.
Некоторые получают эту силу благодаря магическому обучению у предка или наставника, в то время как другие получают ее в качестве дара или награды от какого-то высшего существа или по необъяснимой случайности.
Каким бы ни был источник, вы овладели способностью превращать мысленный образ в материальный, достаточно прочный, чтобы воздействовать на физический мир.
Вы тренировали свою силу, чтобы она помогала вам в битве, превращая ее в мощное оружие, ограниченное только возможностями вашего собственного воображения.


.. _arch-feat--Mind-Smith--Dedication:

Посвящение кузнеца разума (`Mind Smith Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3862>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посвящение
- архетип

**Источник**: Dark Archive pg. 204

----------

Вы научились воображать очертание в своем разуме, представлять его так сильно, что оно обретает форму в материальном мире.
Вы получаете 1 оружие ближнего боя по вашему выбору, называемое ментальным оружием.
Ваше ментальное оружие - воинское оружие ближнего боя.
Общая форма и дизайн вашего ментального оружия полностью зависит от вас, но у него есть одни из следующих четырех основных характеристик:

* Одноручное оружие, наносящее 1d4 урона и обладающее признаками :w_agile:`быстрое` и :w_finesse:`точное`
* Одноручное оружие, наносящее 1d6 урона и обладающее признаком :w_finesse:`точное`
* Одноручное оружие, наносящее 1d8 урона
* Двуручное оружие, наносящее 1d10 урона и обладающее признаком :w_reach:`длинное`

Каждый день во время своих ежедневных приготовлений вы можете решить, хотите ли вы, чтобы ваше оружие наносило дробящий урон и относилось к группе "дубинка", наносило колющий урон и относилось к группе "копье" или наносило рубящий урон и относилось к группе "меч".
Ваше ментальное оружие является продолжением вашего разума - у него нет Твердости и любое умение, способное повредить ваше ментальное оружие, вместо этого наносит прямой урон вам, отталкиваясь от материальной формы оружия и нанося вам ментальный урон в том же количество, который получило бы оружие.

Вы можете спроецировать свое ментальное оружие, используя действие :ref:`action--Interact`, точно так же, как вы выхватили бы любое другое оружие.
Только вы можете держать, носить или владеть своим ментальным оружием; если его берет другой, оно быстро исчезает из его рук, трансформируясь в ваше сознание, чтобы вы смогли его спроецировать снова.
Если вас лишили вашего ментального оружия, оно дематериализуется, но вы можете достать его снова с помощью действия :ref:`action--Interact`, начиная с начала своего следующего хода.

Создавая ментальное оружие, вы также учитесь использовать сувенир кузнеца разума - объект легкой Массы, такой как браслет или статуэтка, который вы носите или держите при себе и на который наносите оружейные руны.
Ваш сувенир не может быть магическим предметом, и он не может иметь какой-либо стоимости, кроме стоимости любых рун, которые вы на нем начертите.
Вы можете купить и нанести основные руны и руны свойств оружия на свой сувенир так же, как на обычное оружие, и вы можете перемещать руны на свой сувенир и с него на другое оружие или :ref:`рунные камни <item--Runestone>` за обычную стоимость.
Любые руны, начертанные на сувенире, применяются к вашему ментальному оружию, когда вы его создаете.
Если ваш сувенир когда-либо будет потерян или уничтожен, вы можете потратить 1 неделю отдыха на запечатление нового объекта со свойствами вашего ментального оружия, однако на этом новом сувенире не будет ни одной из рун, которые были начертаны на предыдущем сувенире.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа кузнеца разума.


.. _arch-feat--Mind-Smith--Malleable-Movement:

Гибкое движение (`Malleable Movement <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3863>`_) |д-св| / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Атлетики, :ref:`arch-feat--Mind-Smith--Dedication`

**Триггер**: Вы :ref:`Прыгаете (Leap) <action--Leap>`

**Источник**: Dark Archive pg. 205

----------

Вы меняете форму своего ментального оружия, чтобы оно помогало вам прыгать дальше и быстрее.
Вы изменяете свое оружие в длинный гибкий шест, альпинистский крюк или подобное приспособление, добавляя дополнительные 5 футов к расстоянию, на которые вы способны :ref:`Прыгнуть (Leap) <action--Leap>`.
Как обычно, это не может увеличить расстояние вашего :ref:`Прыжка (Leap) <action--Leap>` сверх вашей Скорости.


.. _arch-feat--Mind-Smith--Ghost-Blade:

Призрачный клинок (`Ghost Blade <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3864>`_) |д-1| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mind-Smith--Dedication`

**Частота**: раз в час

**Источник**: Dark Archive pg. 205

----------

Вы изменяете фазу своего ментального оружия, чтобы ему было легче поражать :t_incorporeal:`бестелесных` существ.
Ваше ментальное оружие на 1 минуту получает эффект руны свойства :ref:`item--Ghost-Touch`.


.. _arch-feat--Mind-Smith--Just-the-Tool:

Просто инструмент (`Just the Tool <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3865>`_) |д-1| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mind-Smith--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 205

----------

Вы временно меняете форму своего ментального оружия, чтобы оно помогало вам в полевых условиях.
Вы превращаете оружие свое в один простой :ref:`инструмент <item--Tool>`, такой как лопата или :ref:`лом <item--Crowbar>`, чтобы помочь в выполнении рутинной задачи.
Вы не можете с помощью этой способности копировать целые наборы инструментов (такие как :ref:`item--Healers-Tools`, :ref:`item--Repair-kit`, :ref:`item--Alchemists-Tools` и т.п.).
Вы можете использовать это действие еще раз, чтобы превратить его обратно в оружие.


.. _arch-feat--Mind-Smith--Mental-Forge:

Ментальная кузница (`Mental Forge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3866>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mind-Smith--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 205

----------

Ваш боевой опыт формирует способность вашего разума укреплять и формировать ментальное оружие в соответствии с тем, как вы двигаетесь в бою.
Выберите 2 из следующих признаков оружия, давая их своему ментальному оружию: :w_grapple:`захват`, :w_shove:`толчок`, :w_trip:`опрокидывание`, :w_modular:`модульное (Д, Р, К)` или :w_nonlethal:`несмертельное`.
После выбора, эти признаки оружия нельзя изменить, пока вы не потратите 1 неделю на переподготовку своего стиля боя, чтобы поменять 1 признак на другой из списка.


.. _arch-feat--Mind-Smith--Mind-Shards:

Осколки разума (`Mind Shards <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3867>`_) |д-2| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- магический
- очарование
- концентрация
- ментальный
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mind-Smith--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 205

----------

Одним взмахом и мыслью вы взрываете свое ментальное оружие психическими осколками, разносящими разум в клочья.
Вы концентрируетесь и выпускаете 15-футовый конус, наносящий всем существам в области 3d6 ментального урона, с простым спасброском Воли против вашего КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.
После этой атаки ваше ментальное оружие автоматически переформируется и вы не можете снова использовать эту способность 1 минуту.
Урон от "Осколков разума" увеличивается на 1d6 на 7-м уровне и каждые 2 уровня после этого.


.. _arch-feat--Mind-Smith--Malleable-Mental-Forge:

Ковкая ментальная кузница (`Malleable Mental Forge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3868>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mind-Smith--Mental-Forge`

**Источник**: Dark Archive pg. 205

----------

Вы раскрываете свой разум для дальнейшей настройки ментального оружия.
Во время своих ежедневных приготовлений вы можете выбрать 2 любых признака оружия от способности :ref:`arch-feat--Mind-Smith--Mental-Forge`, чтобы поместить их на 24 часа или до следующих ежедневных приготовлений (в зависимости от того, что наступит раньше), заменяя признаки оружия выбранные способностью :ref:`arch-feat--Mind-Smith--Mental-Forge`.
Каждый день вы можете менять варианты местами с любыми другими вариантами из списка.


.. _arch-feat--Mind-Smith--Mind-Projectiles:

Снаряды разума (`Mind Projectiles <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3869>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mind-Smith--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 205

----------

Вы научились усиливать влияние своего разума, выпуская снаряды взмахом своего ментального оружия.
Вы можете совершать ментальным оружием :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` дальнего боя; это дистанционные Удары с максимальной дистанцией 30 футов, наносящие 1d6 урона того же типа, что у вашего ментального оружия.
Ваш дистанционный Удар ментальным оружием получает все преимущества оружейных рун ментального оружия, пока они применимы к оружию дальнего боя.
Например, если бы у вашего оружия были руны :ref:`мощи +1 <item--Weapon-Potency>`, :ref:`разящая <item--Striking>` и :ref:`хранения заклинаний <item--Spell-Storing>`, то вы бы получали бонус предмета +1 к попаданию дистанционным Ударом ментального оружия, и оно нанесло бы дополнительный урон от *разящей* руны, но не смогло бы высвободить заклинание из руны *хранения заклинаний*, поскольку эта руна может быть выгравирована только на оружие ближнего боя.


.. _arch-feat--Mind-Smith--Runic-Mind-Smithing:

Руническое ментальное кузнечество (`Runic Mind Smithing <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3870>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mind-Smith--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 205

----------

Вы фокусируете свой разум на мыслеформах фундаментальных магических сил, формируя их в руну свойства, мысленно гравируемую на своем ментальном оружии.
Во время своих ежедневных приготовлений выберите 1 руну из следующего списка рун свойств оружия:

* :ref:`item--Disrupting`
* :ref:`item--Corrosive`
* :ref:`item--Flaming`
* :ref:`item--Frost`
* :ref:`item--Shock`
* :ref:`item--Thundering`

Вы улучшаете свое ментальное оружие выбранной руной до ваших следующих ежедневных приготовлений.
Эта руна засчитывается в ваш максимальный лимит рун, как обычно.


.. _arch-feat--Mind-Smith--Metallic-Envisionment:

Металлическое видение (`Metallic Envisionment <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3871>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mind-Smith--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 205

----------

Вы всегда учитываете каждую слабость, позволяя своему разуму представить правильную физическую форму, чтобы воспользоваться преимуществами против ваших противников.
Выберите между :ref:`холодным железом <item--Cold-Iron-Weapon>` или :ref:`серебром <item--Silver-Weapon>`; все ваши :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` ментальным оружием считаются с применением выбранного типа металла.


.. _arch-feat--Mind-Smith--Advanced-Runic-Mind-Smithing:

Продвинутое руническое ментальное кузнечество (`Advanced Runic Mind-Smithing <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3872>`_) / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mind-Smith--Runic-Mind-Smithing`

**Источник**: Dark Archive pg. 205

----------

Ваш разум может удерживать более сложные шаблоны, чем когда-либо прежде.
Вы можете выгравировать отличные версии любых рун из списка способности :ref:`arch-feat--Mind-Smith--Runic-Mind-Smithing` и добавить их в список вариантов выбираемых во время своих ежедневных приготовлений, а также добавить к ним руны:

* :ref:`item--Anarchic`
* :ref:`item--Axiomatic`
* :ref:`item--Holy`
* :ref:`item--Unholy`

Дополнительно, раз в день, вы можете провести 10 минут в постоянном сосредоточении, чтобы заменить подготовленную на день руну от :ref:`arch-feat--Mind-Smith--Runic-Mind-Smithing` другой руной из того же списка.
После этой замены, вторая руна остается на оружии до ваших следующих ежедневных приготовлений.





.. include:: /helpers/actions.rst