.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Mind-Smith:

Кузнец разума (`Mind Smith <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=194>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 204

"Реально то, что осознаешь."
Хотя это произносится во многих частях Голариона, нигде это не звучит так буквально, как среди кузнецов разума - тех, кто обладает ментальным талантом, позволяющим им воплощать свой разум в физический объект.
Некоторые получают эту силу благодаря магическому обучению у предка или наставника, в то время как другие получают ее в качестве дара или награды от какого-то высшего существа или по необъяснимой случайности.
Каким бы ни был источник, вы овладели способностью превращать мысленный образ в материальный - достаточно прочный, чтобы воздействовать на физический мир.
Вы тренировали свою силу, чтобы она помогала вам в битве, превращая ее в мощное оружие, ограниченное только возможностями вашего собственного воображения.


.. _arch-feat--Mind-Smith--Mind-Smith-Dedication:

Посвящение кузнеца разума (`Mind Smith Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3862>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посвящение
- архетип

**Источник**: Dark Archive pg. 204

----------

Вы научились воображать очертание в своем разуме, представлять его так сильно, что оно обретает форму в материальном мире.
Вы получаете одно оружие ближнего боя по вашему выбору, называемое ментальным оружием.
Ваше ментальное оружие - воинское оружие ближнего боя.
Общая форма и дизайн вашего ментального оружия полностью зависит от вас, но у него есть одна из следующих четырех основных статистик:

* Одноручное оружие, наносящее 1d4 урона и обладающее признаками :w_agile:`быстрое` и :w_finesse:`точное`
* Одноручное оружие, наносящее 1d6 урона и обладающее признаком :w_finesse:`точное`
* Одноручное оружие, наносящее 1d8 урона
* Двуручное оружие, наносящее 1d10 урона и обладающее признаком :w_reach:`длинное`

Каждый день во время своих ежедневных приготовлений вы можете решить, хотите ли вы, чтобы ваше оружие наносило дробящий урон и относилось к группе "дубинка", наносило колющий урон и относилось к группе "копье" или наносило рубящий урон и относилось к группе "меч".
Ваше ментальное оружие является продолжением вашего разума - у него нет Твердости и любая способность, способная навредить вашему ментальному оружию, вместо этого наносит прямой урон вам, отталкиваясь от материальной формы оружия и нанося вам ментальный урон того же размера, что и кость оружия.

Вы можете спроецировать свое ментальное оружие, используя действие :ref:`action--Interact`, точно так же, как вы выхватили бы любое другое оружие.
Только вы можете держать, носить или использовать свое ментальное оружие; если его берет другой, оно быстро исчезает из его рук, трансформируясь в ваше сознание, чтобы вы смогли его спроецировать снова.
Если вас лишили вашего ментального оружия, оно дематериализуется, но вы можете извлечь его снова с помощью действия :ref:`action--Interact` в начале своего следующего хода.

Создавая ментальное оружие, вы также учитесь использовать сувенир кузнеца разума: объект легкой Массы, такой как браслет или статуэтка, который вы несете или носите при себе и на который наносите оружейные руны.
Ваш сувенир не может быть магическим предметом, и он не может иметь какой-либо стоимости, кроме стоимости любых рун, которые вы на нем начертите.
Вы можете купить и нанести основные руны и руны свойств оружия на свой сувенир так же, как на обычное оружие, и вы можете перемещать руны на свой сувенир и с него на другое оружие или рунические камни за обычную стоимость.
Любые руны, начертанные на сувенире, применяются к вашему ментальному оружию, когда вы его создаете.
Если ваш сувенир когда-либо будет потерян или уничтожен, вы можете потратить 1 неделю отдыха на запечатление нового предмета со свойствами вашего ментального оружия, хотя на этом новом сувенире не будет ни одной из рун, которые были начертаны на предыдущем сувенире.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа экстрасенсорного дуэлянта.


.. _arch-feat--Mind-Smith--Malleable-Movement:

Гибкое движение (`Malleable Movement <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3863>`_) |д-св| / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- навык

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mind Smith--Mind-Smith-Dedication`, эксперт Атлетики

**Триггер**: Вы :ref:`action--Leap`

**Источник**: Dark Archive pg. 205

----------

Вы меняете форму ментального оружия, чтобы оно помогало вам прыгать дальше и быстрее.
Вы заменяете свое оружие длинным гибким шестом, альпинистским крюком или подобным приспособлением, добавляя дополнительные 5 футов к расстоянию, на которые вы способны :ref:`Прыгнуть (Leap) <action--Leap>`.
Как обычно, это не может увеличить расстояние вашего :ref:`Прыжка (Leap) <action--Leap>` сверх вашей Скорости.


.. _arch-feat--Mind-Smith--Ghost-Blade:

Призрачный клинок (`Ghost Blade <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3864>`_) |д-1| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- концентрация

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mind Smith--Mind-Smith-Dedication`

**Частота**: раз в час

**Источник**: Dark Archive pg. 205

----------

Вы изменяете фазу ментального оружия, чтобы ему было легче поражать :t_incorporeal:`бестелесных`` существ.
Ментальное оружие получает эффект руны свойства :ref:`item--Ghost-Touch` на 1 минуту.


.. _arch-feat--Mind-Smith--Just-The-Tool:

Просто инструмент (`Just the Tool <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3865>`_) |д-1| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- концентрация


**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mind Smith--Mind-Smith-Dedication`

**Частота**: Раз в день

**Источник**: Dark Archive pg. 205

----------

Вы временно меняете форму ментального оружия, чтобы оно помогало вам в полевых условиях.
Вы превращаете оружие в один простой инструмент, такой как лопата или лом, чтобы помочь в выполнении рутинной задачи.
Вы не можете копировать целые наборы инструментов с помощью этой способности.
Вы можете использовать это действие еще раз, чтобы превратить его обратно в оружие.


.. _arch-feat--Mind-Smith--Mental-Forge:

Ментальная кузница (`Mental Forge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3866>` _) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mind Smith--Mind-Smith-Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 205

----------

Ваш боевой опыт формирует способность вашего разума укреплять и формировать ментальное оружие в соответствии с тем, как вы двигаетесь в бою.
Выберите два из следующих признаков оружия, применяя их к ментальному оружию: :w_grapple:`захват`, :w_modular:`модульное (Д, Р, К)`, :w_nonlethal:`несмертельный`, :w_shove:`толчок` или :w_trip:`опрокидывание`.
После выбора признаков, оружие не может быть изменено, пока вы не потратите 1 неделю на переподготовку своего стиля боя, чтобы поменять один признак на другой из списка.



.. _arch-feat--Mind-Smith--Mind-Shards:

Ментальные осолки (`Mind Shards <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3867>` _) |д-2| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- очарование
- магический
- концентрация
- ментальный

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mind Smith--Mind-Smith-Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 205

----------

Одним взмахом и мыслью вы взрываете ментальное оружие осколками, разносящими разум в клочья.
Вы концентрируетесь и выпускаете 15-футовый конус, наносящий 3d6 ментального урона всем существам в области, с простым спасброском Воли против вашего КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.
После атаки ваше ментальное оружие автоматически переформируется и вы не можете использовать эту способность снова в течение 1 минуты.
Урон от ментальных осколков увеличивается на 1d6 на 7-м уровне и каждые два последующих уровня.



.. _arch-feat--Mind-Smith--Malleable-Mental-Forge:

Ковкая ментальаня кузница (`Malleable Mental Forge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3868>` _) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mind Smith--Mental-Forge`

**Источник**: Dark Archive pg. 205

----------

Вы раскрываете разум шире для настройки ментального оружия.
Во время ежедневных приготовлений вы можете выбрать два любых признака оружия от способности :ref:`arch-feat--Mind-Smith--Mental-Forge`, чтобы поместить их на 24 часа или до следующих ежедневных приготовлений (в зависимости от того, что наступит раньше), заменив любые признаки оружия, которые вы выбрали способностью :ref:`arch-feat--Mind-Smith--Mental-Forge`.
Каждый день вы можете менять варианты местами с любыми другими вариантами из списка.


.. _arch-feat--Mind-Smith--Mind-Projectiles:

Снаряды разума (`Mind Projectiles <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3869>` _) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mind Smith--Mind-Smith-Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 205

----------

Вы научились усиливать влияние своего разума, выпуская снаряды взмахом ментального оружия.
Вы можете совершать :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` дальнего боя ментальным оружием; эти Удары с максимальной дистанцией 30 футов, наносящие 1d6 урона того же типа, что наносят Удары ближнего боя ментальным оружием.
Ваши дальнобойные Удары ментальным оружием получают все преимущества рун ментального оружия, пока они применимы к оружию дальнего боя.
Например, если у вашего оружия были руны +1, разящая и хранения заклинаний, вы получаете бонус предмета +1 к Удару дальнего боя ментальным оружием, и оно нанесло бы дополнительный урон от разящей руны, но не смогло бы высвободить заклинание из руны хранения заклинаний, поскольку эта руна может быть выгравирована только на оружие ближнего боя.


.. _arch-feat--Mind-Smith--Runic-Mind-Smithing:

Руническое ментальное кузнечное дело (`Runic Mind Smithing <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3870>` _) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mind Smith--Mind-Smith-Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 205

----------

Вы фркусируете свой разум на мыслеформах фундаментальных магических сил, формируя их в руну свойства и мысленно гравируя ее на ментальном оружии.
Во время ежедневных приготовлений выберите одну руну из следующего списка рун свойств оружия: :ref:`item--Corrosive`, :ref:`item--Disrupting`, :ref:`item--Flaming`, :ref:`item--Frost`, :ref:`item--Shock` или :ref:`item--Thundering`.
Вы улучшаете ментальное оружие с помощью выбранной руны до следующих ежедневных приготовлений.
Мыслеформа руны засчитывается в ваш максимальный лимит рун, как обычно.


.. _arch-feat--Mind-Smith--Metallic-Envisionment:

Металлическое видение (`Metallic Envisionment <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3871>` _) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mind Smith--Mind-Smith-Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 205

----------

Вы всегда учитываете каждую слабость, позволяя своему разуму представить себе правильную форму, чтобы воспользоваться преимуществами против ваших противников.
Выберите между холодным железом или серебром; все ваши :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` ментальным оружием считаются с применением выбранного типа металла.


.. _arch-feat--Mind-Smith--Advanced-Runic-Mind-Smithing:

Продвинутое руническое ментальное кузнечное дело (`Advanced Runic Mind Smithing <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3872>` _) / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mind Smith--Runic-Mind-Smithing`

**Источник**: Dark Archive pg. 205

----------

Ваш разум может удерживать более сложные шаблоны, чем когда-либо прежде.
Вы можете выгравировать отличные версии любых рун из списка :ref:`arch-feat--Mind-Smith--Runic-Mind-Smithing`, а также добавить в список вариантов следующие руны: :ref:`item--Anarchic`, :ref:`item--Axiomatic`, :ref:`item--Holy` или :ref:`item--Unholy`.





.. include:: /helpers/actions.rst