.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype-multiclass
.. _archetype--Monk:

Монах (`Monk (Archetype) <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=8>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Монашеская подготовка научила вас боевым искусствам и позволила вам отточить до новых высот свой разум, тело и дух.


Мультиклассовые персонажи монахи (Multiclass Monk Characters)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Архетип монаха это надежный выбор для любого персонажа, который сражается без доспехов или безоружными атаками.

* Варвары-монахи с животным инстинктом, могут комбинировать отличный варварский безоружный урон с различными специальными безоружными монашескими умениями.
* Чемпионы-монахи идеальны для чемпионов :ref:`Deity--Irori` или других божеств, которые предпочитают безоружные атаки.
* Воины-монахи могут дополнять свой рукопашный бой и добавлять мобильность в свой воинский арсенал.
* Плуты-монахи невероятно эффективны, потому что стойки дают некоторые из лучших быстрых и точных атак, а шквал ударов дает больше внезапных атак.
* Заклинатели-монахи могут сражаться в рукопашную и все еще использовать материальные компоненты для сотворения заклинаний.


.. _arch-feat--Monk--Dedication:

Посвящение монаха (`Monk Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=715>`_) / 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип
- посвящение
- мультикласс

**Предварительные условия**: Сила 14, Ловкость 14

----------

Вы становитесь обучены безоружным атакам и получаете особенность класса :ref:`class-feature--Monk--Powerful-Fist`.
Вы становитесь обучены Акробатике или Атлетике на свой выбор; если вы уже обучены обоим этим навыкам, то можете стать обучены другому навыку на свой выбор.
Вы становитесь обучены КС класса монаха.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа монаха.


.. _arch-feat--Monk--Basic-Kata:

Основное ката (`Basic Kata <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=716>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Monk--Dedication`

----------

Вы получаете способность монаха 1-го или 2-го уровня.


.. _arch-feat--Monk--Resiliency:

Монашеская стойкость (`Monk Resiliency <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=717>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Monk--Dedication`, класс дающий за уровень не более 8 + модификатор Телосложения ОЗ

----------

Вы получаете дополнительные 3 ОЗ за каждую имеющуюся у вас классовую способность архетипа монаха.
По мере продолжения получения классовых способностей архетипа монаха, вы продолжаете получать дополнительные ОЗ таким способом.


.. _arch-feat--Monk--Advanced-Kata:

Улучшенная ката (`Advanced Kata <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=718>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Monk--Basic-Kata`

----------

Вы получаете 1 способность монаха.
С целью соответствия ее предварительным условиям, ваш уровень монаха равен половине уровня персонажа.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность более одного раза.
Каждый раз, выбирая ее, вы получаете другую способность монаха.


.. _arch-feat--Monk--Moves:

Монашеские движения (`Monk Moves <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=719>`_) / 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Monk--Dedication`

----------

Когда вы не носите доспехи, то получаете бонус состояния +10 футов к Скорости.


.. _arch-feat--Monk--Flurry:

Монашеский шквал ударов (`Monk's Flurry <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=720>`_) / 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Monk--Dedication`

----------

Вы получаете действие :ref:`class-feature--monk--Flurry-of-Blows`.


.. _arch-feat--Monk--Perfections-Path:

Путь совершенства (`Perfection's Path <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=721>`_) / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: эксперт хотя бы одного спасброска, :ref:`arch-feat--Monk--Dedication`

----------

Выберите один спасбросок (Стойкость, Рефлекс или Воля) в котором вы эксперт.
Ваш уровень мастерства выбранного спасброска увеличивается до мастера.





.. include:: /helpers/actions.rst