.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Mummy:

Мумия (`Mummy <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=180>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 52

Мумификация является распространенным погребальный обрядом на всей территории Голариона, на протяжении веков.
Стать живой мумией, способной двигаться и думать - совсем другое дело.

Большинство тех, кого насильно сделали мумиями-нежитью, привязаны к гробницам, храмам и склепам в качестве хранителей.
Некоторые добровольно проходят этот процесс, принимая смерть, чтобы жить после нее.
Такие волевые мумии становятся самыми могущественными в своем роде, возвышаясь над своими собратьями, как император над своими подданными.

Ужасно болезненный процесс мумификации живого должен быть выполнен кем-то другим, обычно командой хорошо обученных некромантов, жрецов или ритуалистов, над еще живым субъектом.
Смерть от мумификации ужасна, но сохранять жизнь как можно дольше в течение всего процесса - в тысячу раз хуже.
Этот процесс обычно занимает несколько недель, начиная с принудительного голодания, после которого идет употребление специй и тоников, иссушающих внутренние органы субъекта.

Очень редко мумии создаются в результате естественных процессов, происходящих в местах, которые прокляты или наводнены негативной энергией.
Такие мумии чаще всего возникают в пустынях, болотах, на больших высотах или в морозных местах.
Хотя процесс их появления менее болезненный и гораздо короче по продолжительности, духовный переход от жизни к нежизни не менее травматичен.

Мумии чаще всего встречаются в Гебе и Осирионе, а также в близлежащих странах - Тувии, Катапеше и Кадире.
Их можно встретить в Могильных Землях, в Земле Владык Мамонтов и Просторах Муанги, особенно в окрестностях Мзали.
За пределами Внутреннего Моря мумии встречаются в Вудре и Аркадии, особенно в местах, некогда находившихся под властью Разатланской империи.



.. _arch-feat--Mummy--Dedication:

Посвящение мумии (`Mummy Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3520>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: Вы умерли и мумифицированы (естественным или ритуальным образом)

**Источник**: Book of the Dead pg. 52

----------

Ваше тело было мумифицировано в результате естественных процессов или нечестивых ритуалов, и вы восстали в виде мумии-нежити.
Вы получаете признаки :t_mummy:`мумия` и :t_undead:`нежить`, а также :ref:`основные преимущества нежити <Playind-Undead--Options--Basic-Undead-Benefits>`.

Многие эффекты, которые вредят живым, гораздо менее эффективны против вашего иссушенного тела.
К сожалению, ваше высохшее тело также легко воспламеняется.
Вы получаете общую способность :ref:`feat--Toughness`, а также слабость к огню, равную половине вашего уровня.

Ваш кулак касанием вытягивает влагу из живых, что делает его более разрушительным и смертоносным.
Кость урона, наносимая вашим кулаком, увеличивается с 1d4 до 1d6, и ваш кулак теряет признак :w_nonlethal:`несмертельное`.

Наконец, вы становитесь сверхъестественно привязаны к преобладающей местности, в которой вы были созданы, либо потому, что вы сформировались естественным образом под влиянием погоды этой местности, либо благодаря местным ингредиентам и методам, использованным в процессе намеренной мумификации.
Выберите арктическую, пустынную, горную или болотную местность.
Этот выбор не может быть изменен и может изменить эффекты некоторых ваших способностей.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа мумии.


.. _arch-feat--Mummy--One-With-The-Land:

Един с землей (`One With The Land <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3521>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mummy--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 52

----------

Ваша связь с привязанной местностью укрепляется, благодаря чему вам не мешает местная погода.
Находясь в привязанной местности, вы игнорируете эффекты немагической сложной местности.
Кроме того, ваш опыт от привязанной местности, позволяет вам игнорировать штрафы обстоятельств к визуальным проверкам Восприятия и игнорировать :c_concealed:`сокрытие`, вызванное некоторыми эффектами окружающей среды.
Типы, которые вы игнорируете, зависят от вашей привязанной местности.

* **Арктическая (Arctic)**: Лёд или снег.
* **Пустынная (Desert)**: Пыль или песок.
* **Горная (Mountain)**: Облака или туман/дымка.
* **Болотная (Swamp)**: Дождь или мутная вода.


.. _arch-feat--Mummy--Semblance-of-Life:

Подобие жизни (`Semblance of Life <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3522>`_) |д-св| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- сакральный
- иллюзия
- визуальный
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mummy--Dedication`

**Триггер**: Вы наносите урон живому существу своим Ударом кулака или от :ref:`arch-feat--Mummy--Desiccating-Inhalation`

**Источник**: Book of the Dead pg. 52

----------

Вы втягиваете влагу, выжатую из других, в свою плоть, временно принимая внешность живого.
Это имеет эффекты :ref:`spell--i--Illusory-Disguise`, но вы можете выглядеть только в облике самого себя, когда вы были живым гуманоидом.


.. _arch-feat--Mummy--Grave-Mummification:

Могильная мумификация (`Grave Mummification <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3523>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mummy--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 52

----------

Воздействие стихий, магии, алхимии и других явлений усилило изменения от вашей мумификации.
Вы получаете :ref:`продвинутые преимущества нежити <Playind-Undead--Options--Advanced-Undead-Benefits>`.

Кроме того, вы получаете сопротивление, равное половине своего уровня, против любого урона, который вы получите от своей привязанной местности, включая ее опасные температуры, погоду, опасную местность и опасности окружения.


.. _arch-feat--Mummy--Mummys-Despair:

Отчаяние мумии (`Mummy's Despair <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3524>`_) |д-2| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- аура
- сакральный
- очарование
- страх
- эмоция
- ментальный
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mummy--Dedication`

**Частота**: раз в час

**Источник**: Book of the Dead pg. 52

----------

Вы выплескиваете свои душевные страдания наружу, проецируя их на окружающих.
Вы получаете ауру отчаяния в виде 30-футовой эманации, которая длится 5 раундов.
Существо, попадающее в эту ауру или начинающее в ней свой ход, должно совершить успешный спасбросок Воли против вашего КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше, иначе будет :c_frightened:`напугано 1` (при критическом провале :c_frightened:`напугано 2`).
При успешном спасброске, существо временно иммунно к "Отчаянию мумии" на 10 минут.


.. _arch-feat--Mummy--Accursed-Touch:

Проклятое касание (`Accursed Touch <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3525>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mummy--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 52

----------

Вы научились применять оживляющее вас сверхъестественное проклятие, наделяя ваши самые мощные атаки ужасным проклятием.
Когда вы критически попадаете :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` кулака, к нему привязывается негативная энергия; это имеет признаки :t_curse:`проклятие` и :t_disease:`болезнь`.
Существо получает 2d6 продолжительного негативного урона.
Пока существо получает этот продолжительный урон, оно также :c_stupefied:`одурманено 1`.
Продолжительный урон увеличивается до 3d6 на 14-м уровне и до 4d6 на 20-м уровне.
Это эффект критической специализации.


.. _arch-feat--Mummy--Storm-Shroud:

Пелена шторма (`Storm Shroud <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3526>`_) |д-2| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- сакральный
- воплощение
- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mummy--Dedication`

**Частота**: раз в час

**Источник**: Book of the Dead pg. 53

----------

Вы становитесь окружены кружащим штормом из дождя, песка, снега или облаков, в зависимости от того, что подходит для вашей привязанной местности.
Эта активность обладает признаками, соответствующими созданному вами шторму - обычно :t_earth:`земля` для песка, и :t_water:`вода` для дождя, снега или облаков.
Вы становитесь :c_concealed:`скрыты` на 1 минуту.
Как обычно, для сокрытия делающего ваше местоположение очевидным, вы не можете использовать его, чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide` или :ref:`skill--Stealth--Sneak`.


.. _arch-feat--Mummy--Channel-Rot:

Направленное гниение (`Channel Rot <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3527>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mummy--Accursed-Touch`

**Источник**: Book of the Dead pg. 53

----------

Вы научились направлять свое проклятие не только через свою плоть, но и через оружие которым владеете.
Преимущества :ref:`arch-feat--Mummy--Accursed-Touch` распространяются на любое оружие ближнего боя которым вы владеете, а не только на :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` кулака.


.. _arch-feat--Mummy--Ensnaring-Wrappings:

Обертывающие обмотки (`Ensnaring Wrappings <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3528>`_) |д-р| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Атлетики, :ref:`arch-feat--Mummy--Dedication`

**Триггер**: Ваш :ref:`action--Strike` наносит физический урон существу, находящемуся в досягаемости ваших рук и размер которого не более чем на одну категорию больше вашего

**Источник**: Book of the Dead pg. 53

----------

Некоторые из ваших обмоток ослабляются и опутывают существо, которому вы только что нанесли урон.
Вы пытаетесь :ref:`skill--Athletics--Grapple` существо которому нанесли урон.


.. _arch-feat--Mummy--Terrain-Form:

Облик местности (`Terrain Form <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3529>`_) |д-1| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- сакральный
- трансмутация
- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mummy--Dedication`

**Частота**: раз в день

**Источник**: Book of the Dead pg. 53

----------

Вы рассыпаетесь на части, превращаясь в ту самую местность, к которой привязаны, с эффектами заклинания :ref:`spell--g--Gaseous-Form` или восстанавливаетесь в свою обычную форму.
Вещество, из которого вы состоите, зависит от вашей привязанной местности, и действие приобретает соответствующий признак или признаки.

* **Арктическая (Arctic)**: Снег (:t_water:`вода`).
* **Пустынная (Desert)**: Песок (:t_earth:`земля`).
* **Горная (Mountain)**: Облако (:t_water:`вода`).
* **Болотная (Swamp)**: Грязь (:t_earth:`земля`, :t_water:`вода`).


.. _arch-feat--Mummy--Desiccating-Inhalation:

Иссушающий вдох (`Desiccating Inhalation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3530>`_) |д-2| / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- сакральный
- эвокация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mummy--Dedication`

**Частота**: раз в час

**Источник**: Book of the Dead pg. 53

----------

Вы втягиваете влагу из ближайших существ, осушая их, чтобы исцелить свои раны.
Существа в 30-футовом конусе получают 6d8 негативного урона, с простым спасброском Рефлекса против вашего КС класса.
Существо критически провалившее этот спасбросок, еще становится :c_drained:`истощено 1`.
Пока хотя бы 1 существо получило урон вашим "Иссушающим вдохом", вы восстанавливаете ОЗ равные своему уровню.

На 14-м уровне и каждые 2 уровня после него, урон увеличивается на 1d8.


.. _arch-feat--Mummy--Greater-Despair:

Великое отчаяние (`Greater Despair <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3531>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Mummy--Mummys-Despair`

**Источник**: Book of the Dead pg. 53

----------

Вы увеличиваете частоту применения :ref:`arch-feat--Mummy--Mummys-Despair` до 1 раза в 10 минут вместо 1 раза в час.
Существо, критически провалившее спасбросок Воли, :c_paralyzed:`парализовано` на 1 раунд вместо того, чтобы быть :c_frightened:`напуганным 2`.
"Отчаяние мумии" получает признак :t_incapacitation:`недееспособность`.





.. include:: /helpers/actions.rst