.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Overwatch:

Дозорный (`Overwatch <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=109>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 50

Обладая стойким умом и острым взглядом, вы наблюдаете за полем боя, словно вы и ваши союзники - фигуры на шахматной доске.
Предугадывая опасности и угрозы и предлагая свои соображения товарищам, вы выигрываете сражения благодаря внимательному наблюдению и командной работе.
При возникновении угрозы или возможности, вы первым указываете на нее и когда это необходимо, готовы оказать непосредственную помощь своим союзникам.

Будучи дозорным группы, вы можете допустить, что положение вам не по зубам.
В таких случаях вы можете думать о себе как о гроссмейстере за шахматной доской и быть отстраненным от своих союзников, считая их не более чем пешками на поле.

Но скорее всего, ваша роль позволяет вам чувствовать более глубокую связь с союзниками, а ваша координация и героизм больше всего выделяются, когда вы уступаете место своему личному эго, чтобы служить нуждам группы.
В этом случае вы можете думать о себе как о части функционального целого - если бы ваша партия была единым живым организмом, вы бы были глазами, но это не значит, что вы - мозг, сердце или другие жизненно важные органы.
У каждого своя важная роль.


.. _arch-feat--Overwatch--Dedication:

Посвящение дозорного (`Overwatch Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3118>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Восприятия

**Источник**: Guns & Gears pg. 50

----------

У вас врожденный талант к тактическому наблюдению, и вы изобрели множество способов применения этого таланта, позволяющих вам помогать своим союзникам.
С помощью улучшенного зрительного снаряжения (например, специально модифицированного телескопа, глазного визора или бинокля) вы прекрасно осведомлены о передвижении бойцов на поле боя.
Вы быстро и эффективно передаете эту информацию своим ближайшим союзникам, чтобы они могли использовать ее в своих собственных наблюдениях и реакциях на опасность.

Окружены дозорной аурой в 30-футовой эманации.
Ваша дозорная аура дает вам повышенное восприятие и позволяет предупреждать своих союзников в ауре, указывая на угрозы.
Эта аура имеет признаки :t_auditory:`слуховой` и :t_visual:`визуальный`.
Вы и союзники в дозорном поле получаете бонус обстоятельства +2 при использовании Восприятия для проверки инициативы.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа дозорного.


.. sidebar:: Тренировка дозорного (Overwatch Training)

	**Источник**: Guns & Gears pg. 51

	Не всякий может стать дозорным своей партии.
	Острота и проницательность восприятия, конечно, необходимы, но одного этого недостаточно.
	В то время как многие :doc:`рейнджеры </classes/ranger>` и :doc:`плуты </classes/rogue>` должны оттачивать свои чувства, иначе их ждет короткая карьера, настоящий дозорный должен уметь применять информацию, полученную от всех пяти сенсорных чувств (и любых дополнительных особых чувств, которыми он может обладать), для принятия решений в доли секунды, которые работают на достижение тактической цели.
	Такой реакции можно частично обучить с помощью ежедневных интенсивных тренировок, призванных помочь потенциальному дозорному отличить истинные угрозы и ситуации, требующие его навыков, от ложных и даже таких ситуаций, в которых он мог бы создать проблему, если бы не остался в стороне.
	Однако, хотя тренировки помогают закрепить хорошие навыки в рефлексах и мышечной памяти, в конечном счете кандидат в дозорного, не обладающий врожденным тактическим чутьем, сочтет такие тренировки не дающими быстрого результата или, в худшем случае, даже невозможными.

	Помимо чувств и инстинктов, роль дозорного требует умения использовать улучшенное снаряжение для зрения, чтобы устранить слепые зоны и увидеть то, что не замечают другие.
	Это необходимая основа, поскольку вы должны следить за своей командой и ближайшими противниками.
	Хотя нет прямой необходимости в том, чтобы вы были тем, кто обладает достаточным мастерством в Ремесле, чтобы обслуживать и модернизировать свое улучшенное снаряжение, многие успешные дозорные предпочитают делать это, чтобы лучше понимать, как каждая деталь работает вместе, создавая единое целое.


.. _arch-feat--Overwatch--Spyglass-Modification:

Модификация подзорной трубы (`Spyglass Modification <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3119>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Overwatch--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 50

----------

Ваше улучшенное зрительное оборудование включает в себя регулирующий прицел и отражатели, объединенные в хитроумную систему, которая позволяет вам видеть за углами в области вашего дозорного поля.
Это позволяет вашему дозорному полю распространяться за один угол или поворот и видеть за ним.
Это умение не позволяет видеть сквозь стены или другие преграды.
Вы не можете использовать ее, чтобы видеть за вторым или последующим углом, и она не позволяет вам совершать дистанционные атаки или выполнять другие действия, требующие линии эффекта до цели.


.. _arch-feat--Overwatch--Swift-Intervention:

Быстрое вмешательство (`Swift Intervention <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3120>`_) |д-р| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Overwatch--Dedication`

**Требования**: Вы владеете дистанционным оружием

**Триггер**: Союзник в пределах вашего дозорного поля проваливает свою попытку :ref:`action--Arrest-a-Fall`, :ref:`skill--Acrobatics--Balance`, :ref:`action--Grab-an-Edge` или :ref:`skill--Acrobatics--Maneuver-in-Flight`

**Источник**: Guns & Gears pg. 50

----------

Вам приходится постоянно замечать потенциальные угрозы.
Благодаря этому вы узнали, что хороший выстрел может предотвратить катастрофу.
Вы делаете выстрел, чтобы либо пришпилить одежду союзника и остановить падение, либо закрепить его на выступе, либо чтобы атака отскочила от его доспехов и скорректировала его курс, в тот момент, когда он спотыкается, пытаясь удержать равновесие или лететь.

Сделайте один бросок дистанционной атаки против КС спровоцировавшей проверки; ваш союзник использует результат броска вашей дистанционной атаки вместо своего первоначального броска.
У вас должна быть линия эффекта до союзника, и ваш бросок атаки включает все обычные бонусы или штрафы для дистанционной атаки этим оружием (например, штраф атаки за пределами 1-го шага дистанции).


.. _arch-feat--Overwatch--Topple-Giants:

Свержение гигантов (`Topple Giants <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3121>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Overwatch--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 51

----------

Когда вы видите, как союзник старается и не может выполнить стратегический прием против ваших врагов, то вы координируете свои действия с другими союзниками, чтобы завершить дело, используя возможность, полученную в первой попытке, чтобы вывести противника из равновесия и обеспечить свой конечный успех.

Когда союзник в вашем дозорном поле пытается :ref:`skill--Athletics--Disarm`, :ref:`skill--Athletics--Shove` или :ref:`skill--Athletics--Trip` противника в вашем дозорном поле и получает провал, то вы координируете усилия давая бонус обстоятельства +2 к следующему броску проверки Атлетики другого союзника, для выполнения того же действия с той же целью, до следующего хода этой цели.


.. _arch-feat--Overwatch--Wide-Overwatch:

Широкий дозор (`Wide Overwatch <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3122>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: мастер Восприятия, :ref:`arch-feat--Overwatch--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 51

----------

Благодаря различным техникам восприятия, тщательной рутине и усовершенствованию вашего улучшенного зрительного снаряжения, вы можете наблюдать и нести свой дозор на гораздо большем расстоянии.
Увеличьте размер своего дозорного поля с 30 футов до 60 футов.


.. _arch-feat--Overwatch--Forewarn:

Предостережение (`Forewarn <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3123>`_) |д-р| / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: мастер Восприятия, :ref:`arch-feat--Overwatch--Dedication`

**Частота**: раз в минуту

**Триггер**: Враг в вашем дозорном поле совершает атаку по союзнику, который тоже в вашем дозорном поле

**Источник**: Guns & Gears pg. 51

----------

Ваша дальновидность и планирование ценнее доспехов, поскольку вы уводите своего союзника от опасности, но есть предел тому, как часто вы можете спасать союзников от неумолимых атак врага.
Вместо КС вашего союзника, спровоцировавший бросок атаки целится в ваш КС Восприятия.
Хотя это позволяет вашему союзнику избежать штрафов к его КБ, это не убирает состояния или другие эффекты, накладывающие такие штрафы.
Например, враг с :ref:`внезапной атакой <class-feature--rogue--Sneak-Attack>` все еще нанесет дополнительный урон вашему союзнику, если он :c_flat_footed:`застигнут врасплох`, даже с учетом того, что он не получает штраф обстоятельства -2 защищаясь от этой атаки.


.. _arch-feat--Overwatch--Master-Spotter:

Мастер-наблюдатель (`Master Spotter <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3124>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Восприятия, :ref:`arch-feat--Overwatch--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 51

----------

Ваше невероятное внимание и надежное снаряжение усиливающее зрение, позволяют вам видеть вещи, которые не замечают другие.
Ваше мастерство Восприятия увеличивается до мастера.


.. _arch-feat--Overwatch--Control-Tower:

Дозорная башня (`Control Tower <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3125>`_) / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: мастер Восприятия, :ref:`arch-feat--Overwatch--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 51

----------

Ваши обостренные чувства и умение обрабатывать информацию о поле боя значительно улучшились, что позволяет вам резко сократить преимущество незаметных противников.
Вы и союзники в вашем дозорном поле получаете бонус обстоятельства +2 при использовании действия :ref:`action--Seek` для нахождения :c_hidden:`спрятанных` или :c_undetected:`необнаруженных` существ в пределах дозорного поля.
Вы и ваши союзники не должны делать успешную чистую проверку при прицеливании в :c_concealed:`скрытое` существо в пределах дозорного поля.
Когда вы или союзник целитесь в :c_hidden:`спрятанное` существо в вашем дозорном поле, снизьте КС чистой проверки до 5.


.. _arch-feat--Overwatch--Converge:

Сведение в точку (`Converge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3126>`_) |д-р| / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: мастер Восприятия, :ref:`arch-feat--Overwatch--Dedication`

**Триггер**: Вы совершаете успешную дистанционную атаку по противнику в вашем дозорном поле, и который находится в пределах досягаемости 1 или более ваших союзников, также находящихся в вашем дозорном поле

**Источник**: Guns & Gears pg. 51

----------

Сообщив своему союзнику об открывшейся возможности, созданной вашим выстрелом, вы координируете свои действия, чтобы одновременно поразить цель.
Ваш союзник может своей реакцией нанести :ref:`action--Strike` ближнего боя по спровоцировавшему противнику.
Этот Удар не считается к штрафу множественной атаки этого союзника и его штраф множественной атаки не применяется к этому Удару.
Если Удар вашего союзника успешен, то при определении сопротивлений и слабостей, объедините урон от вашей успешной дистанционной атаки с уроном от атаки ближнего боя вашего союзника.





.. include:: /helpers/actions.rst