.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Pactbinder:

Заключающий пакты (`Pactbinder <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=189>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 166

Некоторые считают, что вселенная это постоянная борьба.
Добро против зла, порядок против хаоса, цивилизация против природы, жизнь против смерти и против немёртвости.
Но зачем бороться с тем, что вы не можете изменить?
Вы предпочитаете торговаться.

Как заключающий пакты, вы заключаете сделки со странными сущностями, потусторонними существами и всевозможными обитателями мультивселенной, как с приветливыми, так и с недостижимыми.
За время своих многочисленных переговоров вы узнали кое-что важное: хотя такие существа всегда стремятся заключить сделку в свою пользу, иногда ваше определение ценности настолько отличается от их, что вы все равно можете оказаться в выигрыше.
На самом деле, иногда те, кто не понимает пакты так, как вы, могут ошибочно принять плату за выгоду или наоборот.
Возможно, древнее существо из кошмара потребовало поглотить что-то, от чего вы хотели избавиться, например, болезненное воспоминание или отрицательную черту характера, гордясь тем, что забирает у вас что-то личное.
Оно и не подозревало, что вы позволили ему выиграть, выторговав свою часть сделки.
Конечно, такая практика не лишена риска, ведь кто знает, кем вы можете стать без этой части себя.

Все эти вещи вы можете и должны учитывать в каждом пакте.
Помимо пактов, вы можете заключать магические контракты.
Несмотря на то, что контракты в меньшей степени являются метафизическими обязательствами, нежели пакты, они предлагают схожие преимущества, перед которыми вы просто не можете устоять - и вы можете использовать свои навыки заключающего пакты, чтобы манипулировать точными формулировками сделки.


.. _arch-feat--Pactbinder--Dedication:

Посвящение заключающего пакты (`Pactbinder Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3822>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: обучен Дипломатии, а также Аркане, Природе, Оккультизму либо Религии

**Источник**: Dark Archive pg. 166

----------

Первый шаг к заключению успешного пакта - понимание магии, лежащей в его основе, а также умение вести переговоры.
Также не помешало то, что вы научились магически связывать себя, чтобы сдержать слово, позволяя вам легче торговаться.
Вы повышаете свой уровень мастерства с обученного до эксперта в Дипломатии и одном из следующих навыком: Аркана, Природа, Оккультизм или Религия.
Вы получаете действие :ref:`action--Pactbinder--Binding-Vow`.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа заключающего пакты.

.. rst-class:: description
.. _action--Pactbinder--Binding-Vow:

Связывающий обет (Binding Vow) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- оккультный
- очарование
- слуховой
- концентрация

**Частота**: раз в день

**Источник**: Dark Archive pg. 166

----------

Вы ограничиваете себя, формально произнося связывающий обет.
Когда вы произносите этот обет, сверхъестественная сила течет через вас и вокруг вас, и все присутствующие слушатели, внутренне знают, что она связывает вас.
Нарушение этого обета для вас является анафемой, а если вы нарушаете ее добровольно, то теряете все преимущества заключающего пакты, пока не выполните свой обет или, если это невозможно, не примете участие в ритуале :ref:`ritual--Atone`.
Обет не предотвращает невольных нарушений и не может быть использована для попыток обойти магию контроля разума, :c_confused:`замешательство` или подобные ситуации, когда вы совершаете действие не совсем по своей воле.
"Связывающий обет" не заканчивается, пока вы не выполните его.
Даже если вы умрете и вернетесь к жизни, обет все равно связывает вас.
Обет не заставляет вас идти на нелепые крайности, такие как смерть, для его исполнения, если только вы специально не поклялись пойти на такие крайности.
Попытка нарушить обет, давая корыстные обещания (например, поклясться союзнику, что убьешь того, кого уже хотел убить), сама по себе является нарушением обета, как и попытка нарушить другие уже данные обеты (например, обеты из других способностей заключающего пакты или :ref:`кодекса чемпиона <class-feature--Champion--Code>`).

Когда вы делаете :ref:`Просьбу (Request) <skill--Diplomacy--Request>` или :ref:`skill--Intimidation--Coerce` непосредственно для выполнения своего обета, то получаете к своей проверке бонус обстоятельства +1 против любых существ, знающих о вашем обете.


.. _arch-feat--Pactbinder--Sociable-Vow:

Социальный обет (`Sociable Vow <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3823>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Дипломатии, :ref:`arch-feat--Pactbinder--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 166

----------

Вы можете использовать свой обет в более социальных взаимодействиях.
Получаемый вами бонус обстоятельства от :ref:`Связывающего обета (Binding Vow) <action--Pactbinder--Binding-Vow>` также применяется к попыткам :ref:`skill--Diplomacy--Gather-Info`, :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` или :ref:`skill--Intimidation--Demoralize`, которые вы предпринимаете непосредственно для выполнения обета.


.. _arch-feat--Pactbinder--Pact-of-Fey-Glamour:

Пакт очарования феи (`Pact of Fey Glamour <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3824>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- природный
- иллюзия
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Pactbinder--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 166

----------

Вы заключили пакт с силами :t_fey:`фей`, дарующий вам потусторонний облик вашей мечты в обмен на клятвы гостеприимства.
Пока вы выполняете свою часть сделки, ваша основная внешность бесконечно меняется на любую желаемую, находящуюся в пределах возможного для вашей родословной; этому эффекту нельзя противодействовать или убрать его, кроме как нарушив пакт.
Кроме того, вы можете раз в час творить :ref:`spell--i--Illusory-Disguise` как врожденное природное заклинание, в качестве КС используя свой КС класса или КС заклинаний, в зависимости от того, что больше.

В обмен вы обещаете принять любую просьбу :t_fey:`феи` о гостеприимстве, предоставив еду, напитки и ночлег на срок вплоть до 3 дней и 3 ночей.
Вы также обещаете не причинять вреда любому существу, которому вы оказали гостеприимство или которое проявило гостеприимство по отношению к вам, независимо от того, является ли это существо :t_fey:`феей` или нет, если только это существо не причинит вред первым.
Если вы откажете :t_fey:`фее` в гостеприимстве или нарушите гостеприимство, то потеряете преимущества этой способности, мгновенно возвращая свой облик к тому, который у вас был до этого пакта, пока не :ref:`Искупите (Atone) <ritual--Atone>` свой проступок.


.. _arch-feat--Pactbinder--Pact-of-Draconic-Fury:

Пакт драконьей ярости (`Pact of Draconic Fury <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3825>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- аркана
- эвокация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Pactbinder--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 166

----------

Вы заключили пакт с драконом, дающий вам возможность использовать неимоверную силу дракона в обмен на пополнение его клада.
Вы получаете активность "Дыхание дракона".

В обмен на это вы обещаете по просьбе дракона искать объекты для его клада.
Эти запросы могут быть связаны с очень конкретными уникальными объектами или с широкой категорией объектов.
Хотя дракон согласен заплатить вам справедливую цену за добытый предмет, пакт требует, чтобы вы уделяли ему свое время и оказали услугу.

**Дыхание дракона (Dragon Breath)** |д-2|
**Частота**: раз в час

**Эффект**: Вы глубоко вдыхаете и выдыхаете линию или конус мощного дыхания, подобно дракону, с которым заключили пакт.
Если у дракона атака дыханием в форме конуса, то ваша атака дыханием - 30-футовый конус.
Если у дракона атака дыханием в форме линии, то ваша атака дыханием - 60-футовая линия.
Если у дракона атака дыханием в форме взрыва, то ваша атака дыханием - 10-футовый взрыв в пределах 60 футов.
Независимо от формы, она наносит 1d6 урона за уровень, тем же типом урона, что и атака дыханием дракона, с простым спасброском Рефлекса, используя ваш КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.
Это действие обладает теми же признаками, что и атака дыханием дракона, с которым вы заключили пакт.


.. _arch-feat--Pactbinder--Pact-of-Infernal-Prowess:

Пакт инфернального мастерства (`Pact of Infernal Prowess <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3826>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- сакральный
- прорицание
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Pactbinder--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 167

----------

Вы заключили пакт с :t_devil:`дьяволами`, дарующий вам успех в жизни в обмен на вашу душу в загробном мире.
Раз в час, когда вы критически проваливаете проверку, вы можете перебросить ее свободным действием (|д-св|); это эффект :t_fortune:`удачи`.
Кроме того, вы можете выбрать получить автоматический успех проверок :ref:`expl-activity--Earn-Income` для задач ниже вашего уровня, без совершения броска.

Однако, когда вы умираете, ваша душа отправляется в :ref:`plane--Hell`.
Вас нельзя вернуть к жизни, кроме как с помощью мощной магии, такой как :ref:`spell--m--Miracle`, и даже тогда дьяволы, ответственные за контракт, могут отслеживать каждый ваш шаг в течение 1 года.
Дьяволы получают эффекты заклинания :ref:`spell--d--Discern-Location`.
Еще они могут по желанию использовать на вас :ref:`spell--s--Scrying` 10-го уровня, и вы автоматически критически проваливаете свой спасбросок.

**Особенность**: Вы не можете переобучиться "Пакту инфернального мастерства" без путешествия в Ад и уничтожения письменного контракта дьявола, в котором прописаны условия вашего пакта.


.. _arch-feat--Pactbinder--Pact-of-the-Final-Breath:

Пакт последнего вздоха (`Pact of the Final Breath <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3827>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- сакральный
- некромантия
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Pactbinder--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 167

----------

Вы заключили пакт с могущественным :t_psychopomp:`психопомпом` - обычно, защитником олифросом или судьей ямараджем (`yamaraj <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=770>`_) - о предоставлении вам отсрочки до того, как вашу душу заберут, в обмен на уважение к мертвым и помощь в борьбе с :t_undead:`нежитью`.
Пока вы выполняете свою часть сделки, вы живете в 2 раза дольше, чем обычно, прежде чем умереть естественной смертью.
Кроме того, каждый день в первый раз, когда ваши ОЗ будут снижены до 0 ОЗ и вы получаете состояние :c_dying:`при смерти`, то вместо этого восстанавливаете количество ОЗ, равное вашему удвоенному уровню (начиная с 0 ОЗ), остаетесь в сознании и на 3 раунда получаете :ref:`быстрое исцеление <ch9--Fast-Healing-and-Regeneration>`, равное вашему уровню.

В обмен на это вы клянетесь относиться с уважением к мертвым, которых встретите, совершая последние обряды и окончательные избавления, чтобы их духи покоились с миром и с меньшей вероятностью восстали в виде :t_undead:`нежити`.
Кроме того, вы клянетесь уничтожать встреченную вами :t_undead:`нежить`, если это сделать в ваших силах без чрезмерного риска для себя.
Нарушение вашей части пакта приводит к немедленному прекращению его защиты.
Если к этому моменту вы уже прожили сверх своей естественной продолжительности жизни, психопомпы обычно дают вам несколько мгновений на последние прощания, после чего вы просто испускаете последний вздох и уходите из жизни.


.. _arch-feat--Pactbinder--Pact-of-Eldritch-Eyes:

Пакт мистических глаз (`Pact of Eldritch Eyes <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3828>`_) / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- оккультный
- прорицание
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Pactbinder--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 167

----------

Вы заключили пакт с сущностью за пределами понимания смертных, которая дарует вам далекие видения и озарения.
Вы можете раз в час творить :ref:`spell--p--Prying-Eye` как врожденное оккультное заклинание, в качестве КС используя свой КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.

В обмен, вы позволяете сущности смотреть на ваш мир через вас.
Прикосновение сущности вызывает странные сны, обычно кошмары.
Каждое утро вы просыпаетесь, обученные неожиданному навыку Знаний, определяемому Мастером, который вы сохраняете до следующего ночного отдыха.
Хотя сущность чаще всего связывается во время вашего сна, она иногда смотрит через вас днем, что приводит к дезориентации и видениям.
Вы можете в общих чертах определить, что происходит во время этих видений, поэтому обычно это явление не влечет за собой никаких игромеханических штрафов.
Однако в том маловероятном случае, если столкновение начнется когда вы испытываете видения от сущности, вы можете получить штраф обстоятельства к своему броску инициативы.

**Особенность**: Сущность не особенно привязана к своему пакту с вами.
Если вы хотите чтобы она исчезла, вы можете переобучиться "Пакту мистических глаз", после чего сущность устремит свои глаза в пустоту.





.. include:: /helpers/actions.rst