.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Pirate:

Пират (`Pirate <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=70>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы живете свободной жизнью, отбирая силой и запугиванием все, что пожелаете.
Вы можете быть капером, совершающим рейды и грабежи от имени определенной нации или другой власти, или вы можете не подчиняться никому, кроме своих собственных капризов.
В любом случае, вы полагаетесь на запугивание, смекалку и боевое мастерство, чтобы получить то, что вы хотите, у тех, кого вы считаете менее достойными.

Многие пираты имеют много общего с сорвиголовами, и поэтому многие пираты имеют класс сорвиголовы или этот архетип.
Подобно дерзким поступкам сорвиголов, классические пиратские маневры часто являются эффектными способностями, предназначенными для того, чтобы произвести впечатление, запугать и получить самоуверенность.
Например, если у вас есть особенность класса :ref:`class-feature--Swashbuckler--Panache` и ваша проверка Акробатики на :ref:`arch-feature--Pirate--Boarding-Assault` превысила бы очень сложный КС для вашего уровня, то вы бы получили самоуверенность.


.. _arch-feat--Pirate--Dedication:

Посвящение пирата (`Pirate Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2032>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен Запугиванию

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 185

----------

Как пират, вы плывете по морям в поисках вражеских кораблей для грабежа.
Вы становитесь обучены Мореходным Знаниям (Sailing), или становитесь экспертом, если уже были обучены.
Вы игнорируете эффекты сложной местности или неровной поверхности, вызванной движением корабля.
Дополнительно, вы получаете действие "Абордажный штурм (Boarding Assault) |д-2|"

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа пирата.

.. _arch-feature--Pirate--Boarding-Assault:
.. rst-class:: description

Абордажный штурм (Boarding Assault) |д-2|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- размах

Либо сделайте дважды :ref:`action--Stride`, либо сделайте проверку Акробатики (КС определяется Мастером, обычно 20), чтобы прокатиться на веревке вплоть до своей удвоенной Скорости.
Если вы во время этого движения совершили абордаж или выгрузились из лодки или подобного транспортного средства, вы можете нанести :ref:`action--Strike` в ближнем бою, который наносит 1 дополнительную кость урона оружия.



.. _arch-feat--Pirate--Weapon-Training:

Тренировка с пиратским оружием (`Pirate Weapon Training <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2033>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Pirate--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 185

----------

Вы особенно умелы во владении традиционным пиратским оружием.
Вы становитесь обучены обращению со следующим оружием: топорик, рапира, скимитар и кнут.
Всякий раз, когда вы получаете особенность класса, которая дает вам экспертное или выше мастерство владения определенным оружием, вы так же получаете его для всего перечисленного оружия.


.. _arch-feat--Pirate--Rope-Runner:

Бегун по веревкам (`Rope Runner <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2034>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: обучен Акробатике и Атлетике, :ref:`arch-feat--Pirate--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 185

----------

Вы бегаете и карабкаетесь по канатам и такелажам почти так же легко, как и по земле.
Вы получаете Скорость карабканья 15 футов, но только по корабельному такелажу или подобным веревкам.
Всякий раз, когда вы делаете успешную проверку Атлетики, чтобы :ref:`skill--Athletics--Climb` по веревке, или проверку Акробатики, чтобы :ref:`skill--Acrobatics--Balance` на веревке, то вместо этого вы получаете крит.успех.
Вы не застигнуты врасплох когда Карабкаетесь или Балансируете на веревке.


.. _arch-feat--Pirate--Walk-the-Plank:

Пройти по доске (`Walk the Plank <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2035>`_) |д-2| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Pirate--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 185

----------

Вы пугаете врага, заставляя его двигаться, куда хотите, традиционно требуя, чтобы он пошел по доске.
Попытайтесь :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` противника; эта проверка получает признак "недееспособность".
В случае успеха, в дополнение к обычным эффектам, вы можете так же заставить цель сделать :ref:`action--Stride` вплоть до его Скорости.
Вы выбираете путь по которому пойдет цель, и она делает это как часть вашего действия "Пройти по доске".
Вы не можете заставить цель пойти в опасное место (такое, где она получит урон, упадет, спровоцирует реакции и т.п.) если только результат вашей проверки :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` не был крит.успехом.
После этого, цель становится временно иммунной к "Пройти по доске" на 24 часа.





.. include:: /helpers/actions.rst