.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Pistol-Phenom:

Феноменальный пистолетчик (`Pistol Phenom <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=120>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 136

Вы относитесь к бою как к искусству, а своему пистолету, как продолжению своего искусства.
Для показушных маневров вы можете владеть одним пистолетом, парой пистолетов или пистолетом в паре с оружием ближнего боя.
Как ни крути, но использование пистолетов или другого одноручного огнестрельного оружия имеет решающее значение для вашей техники и стиля.

Для вас все - шоу, и вы используете свой пистолет как реквизит и инструмент не просто для убийства оппонентов, но и для того, чтобы обмануть, ввести в заблуждение, помешать и даже задирать их, чтобы они сделали то, что вы хотите.
В то время как другие сосредотачиваются на нанесении как можно больших разрушений, ваш стиль целиком и полностью - контроль.
Управляя вниманием и действиями противника, вы можете усилить свои собственные атаки и уменьшить потенциал противника к нанесению ущерба.
Вы контролируете темп боя, почти как на сцене, тщательно следя за тем, чтобы действия противника не выходили за рамки задуманного сценария.
Вы режиссер и звезда этого шоу, а ваши враги танцуют под мелодию, которую вы играете своим пистолетом... иногда в буквальном смысле!


| **Дополнительные способности**
| **4-й уровень**: :ref:`class-feat--Gunslinger--Sword-and-Pistol` :sup:`G&G`
| **12-й уровень**: :ref:`class-feat--Gunslinger--Trick-Shot` :sup:`G&G`
| **16-й уровень**: :ref:`class-feat--Gunslinger--Showstopper` :sup:`G&G`


.. sidebar:: В чем суть феноменальности? (What Makes a Phenom?)

	**Источник**: Guns & Gears pg. 137

	Многие стрелки могут научиться крутить пистолетом или запугивать противника, но феноменальным вас делают не только навыки, а ваш стиль и отношение.
	Как феноменальный пистолетчик, вы понимаете, как привлечь всеобщее внимание всем, что вы делаете, особенно тем, как вы говорите, как вы ходите и как вы используете ваш пистолет.
	Но более того, вы прекрасно осознаете этот факт и свою власть над другими и не боитесь выставлять ее напоказ.

	Несмотря на такое отношение, а может быть, и благодаря ему, как феноменальный пистолетчик вы, скорее всего, будете хорошо ладить с группами союзников, понимая, как оказаться в центре внимания, чтобы защитить их, и как поделиться этим вниманием, чтобы убедиться, что они получили свое время под солнцем.
	Единственным исключением могут быть другие феноменальные пистолетчики.
	Когда в одной группе собираются 2 или более феноменальных пистолетчика, почти неизбежно возникновение дуэли или другого состязания.
	Однако такое состязание не обязательно должно закончиться враждой.
	В зависимости от ваших с ним темпераментов, результатом захватывающего соперничества, проявляющегося во время соревнований, может стать дружба на всю жизнь, хотя и такая, в которой вы оба ведете счет своим величайшим достижениям, чтобы сравнить подвиги.


.. _arch-feat--Pistol-Phenom--Dedication:

Посвящение феноменального пистолетчика (`Pistol Phenom Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3251>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: обучены обращению хотя бы с одним типом одноручного огнестрельного оружия, обучены Обману, обучены Выступлению

**Источник**: Guns & Gears pg. 136

----------

Вы ловите противника врасплох, крутя своим оружием.
Вы получаете способность стрелка :ref:`class-feat--Gunslinger--Pistol-Twirl`, что позволяет вам использовать :ref:`skill--Deception--Feint` против существ в пределах 1-го шага дистанции вашего оружия.
Она также подходит для предварительных условий других способностей, требующих "Крутить пистолетом", однако, как и обычно, не считается еще одной способностью этого архетипа, для удовлетворения особенности условий "Посвящения феноменального пистолетчика" для взятия другого архетипа.
Всякий раз, когда вы :ref:`Финтуете (Feint) <skill--Deception--Feint>` одноручным огнестрельным оружием, вы на свое усмотрение можете совершить проверку Выступления, вместо Обмана.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа феноменального пистолетчика.


.. _arch-feat--Pistol-Phenom--Gunpowder-Gauntlet:

Пороховой вызов (`Gunpowder Gauntlet <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3252>`_) |д-1| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Pistol-Phenom--Dedication`

**Требования**: Вы владеете заряженным одноручным огнестрельным оружием

**Источник**: Guns & Gears pg. 137

----------

Ваш талант удерживает внимание противника, пока ваши движения с пистолетом вовлекают его в смертельную игру.
Пока вы играете с ними и зрелищно размахиваете своим оружием, вы образуете у них туннельное зрение, оставляя их в западне сделанного вами навязанного вызова.
Совершите проверку Выступления против КС Воли одной цели в пределах 1-го шага дистанции вашего одноручного огнестрельного оружия.

| **Критический успех**: До начала вашего следующего хода, цель получает штраф состояния -2 к броскам атак против существ, помимо вас.
| **Успех**: Как критический успех, но штраф состояния -1.


.. _arch-feat--Pistol-Phenom--Dazzling-Bullet:

Ослепляющая пуля (`Dazzling Bullet <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3253>`_) |д-1| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- размах
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Pistol-Phenom--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 137

----------

Ваши трюки дезориентируют противника, оставляя в его зрении пятна от яркой вспышки вашего выстрела, отраженного прямо им в глаза (или другие органы зрения).
Совершите проверку Выступления против КС Воли существа и выполните по этой цели дистанционный :ref:`Выстрел (Strike) <action--Strike>` огнестрельным оружием.
Если Выстрел наносит урон целевому существу и вы получаете успех проверки Выступления, то существо :c_dazzled:`ослеплено` на 1 раунд.


.. _arch-feat--Pistol-Phenom--Hot-Foot:

Горячие следы (`Hot Foot <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3254>`_) |д-1| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Pistol-Phenom--Dedication`

**Требования**: Вы владеете заряженным огнестрельным оружием

**Источник**: Guns & Gears pg. 137

----------

Тщательно прицелившись, вы заставляете существо "танцевать".
Вы стреляете в землю возле ног цели, заставляя ее непроизвольно реагировать; даже у :t_mindless:`неразумных` существ есть бессознательные реакции, чтобы увернуться от атаки, и вы можете использовать эти неконтролируемые рефлексы для достижения своей цели.
Пока они танцуют под сладкую мелодию вашего пистолетного выстрела, вы гарантируете, что ваш враг не сможет использовать тот неприятный сюрприз, который он запланировал для вас и ваших союзников.
Сделайте бросок атаки против КС Рефлекса целевого существа в пределах 1-го шага дистанции вашего огнестрельного оружия.

| **Критический успех**: Существо не может использовать реакции, :c_flat_footed:`застигнуто врасплох` и получает штраф обстоятельства к спасброскам Рефлекса. Эти эффекты длятся до начала его следующего хода.
| **Успех**: Существо не может использовать реакции до начала своего следующего хода.


.. _arch-feat--Pistol-Phenom--Phenoms-Verve:

Талант феномена (`Phenom's Verve <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3255>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Pistol-Phenom--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 137

----------

Вы обладаете невероятно живой индивидуальностью, которая отличает вас не только от обычных стрелков, но даже от других феноменов.
Используя эту неповторимую искру, когда вы безукоризненно выполняете свои действия и своими умениями контролируете сцену, вам также удается подставить противников под удар и гарантировать, что они останутся в поле вашего зрения для любых последующих атак, которые вы хотите предпринять против них.
Если вы выполнили критически успешную проверку Выступления для :ref:`class-feat--Gunslinger--Pistol-Twirl` или способности архетипа "Феноменального пистолетчика", то вы до конца своего хода получаете бонус состояния +1 к броскам атак одноручным огнестрельным оружием и одноручным оружием ближнего боя.


.. _arch-feat--Pistol-Phenom--Reach-for-the-Sky:

Руки вверх (`Reach for the Sky <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3256>`_) |д-2| / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- визуальный
- слуховой
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Pistol-Phenom--Dedication`

**Требования**: Вы владеете заряженным огнестрельным оружием

**Источник**: Guns & Gears pg. 137

----------

Вы командуете в комнате, стреляя из пистолета в воздух и приказывая всем сдаться и поднять руки вверх.
Вы стреляете из своего огнестрельного оружия, а затем совершаете одну проверку Запугивания, чтобы :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` каждого врага в пределах 30 футов.
:c_frightened:`Испугавшиеся` существа инстинктивно поднимают руки вверх.
Если они :ref:`Подняли щит (Raised a Shield) <action--Raise-a-Shield>`, то теряют преимущества, так как задирают щит над головой, где он малопригоден для блокирования атак.
Подняв руки вверх, каждое из этих :c_frightened:`напуганных` существ не может до начала своего следующего хода использовать реакции или свободные действия (|д-св|), требующие рук или предметов, находящихся в руках.
Независимо от результата, после этого каждое существо временно иммунно к "Руки вверх" на 1 минуту.


.. _arch-feat--Pistol-Phenom--Whirling-Knockdown:

Вихревой нокдаун (`Whirling Knockdown <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3257>`_) |д-2| / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Pistol-Phenom--Dedication`

**Требования**: Вы владеете заряженным одноручным огнестрельным оружием или одноручным оружием ближнего боя

**Источник**: Guns & Gears pg. 137

----------

Вы стреляете из пистолета, одновременно выбивая цель из равновесия с помощью оружия ближнего боя.
Затем вы опрокидываете противника на землю с помощью быстро проведенной комбинации.
Для этого не нужно применять грубую силу, и даже не обязательно попадать выстрелом; весь эффект заключается в безупречном исполнении и лишении цели движения и возможностей, не оставляя ей другого варианта, кроме как упасть.

Совершите дистанционный :ref:`Выстрел (Strike) <action--Strike>` огнестрельным оружием по существу в досягаемости своего оружия ближнего боя и затем сделайте проверку Выступления против КС Рефлекса этого же существа.
Если Выстрел критически успешен, то для этой проверки цель получает штраф обстоятельства -2 к своему КС Рефлекса.
Проверка Выступления обладает следующими эффектами.

| **Критический успех**: Цель падает и приземляется :c_prone:`ничком`. Она получает от этого падения 2d6 дробящего урона.
| **Успех**: Цель падает и приземляется :c_prone:`ничком`.
| **Критический провал**: Ваши планы оборачиваются против вас, и вы вынуждены бросить ваше оружие ближнего боя в своем пространстве.





.. include:: /helpers/actions.rst