.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Poisoner:

Отравитель (`Poisoner <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=71>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Люди так восхитительно хрупки, когда сталкиваются с великолепием природы.
Укус определенной змеи превращает кровь в желе.
Определенный камень, должным образом измельченный, вызывает галлюцинации и бред.
Сок дерева причиняет такую боль, что смерть кажется предпочтительнее.
Вы изучаете такие темные чудеса, которые делают вас действительно опасным противником.


| **Дополнительные способности**
| **4-й уровень**
| :ref:`class-feat--Alchemist--Poison-Resistance`
| :ref:`class-feat--Alchemist--Subtle-Delivery`
| **6-й уровень**
| :ref:`class-feat--rogue--Poison-Weapon`
| :ref:`class-feat--Alchemist--Tenacious-Toxins`
| **8-й уровень**: :ref:`class-feat--Alchemist--Sticky-Poison`
| **10-й уровень**
| :ref:`class-feat--rogue--Improved-Poison-Weapon`
| :ref:`class-feat--Alchemist--Pinpoint-Poisoner`
| **18-й уровень**: :ref:`class-feat--Alchemist--Chemical-Contagion`


.. _arch-feat--Poisoner--Dedication:

Посвящение отравителя (`Poisoner Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2036>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен Ремеслу

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 186

----------

Вы всегда должны иметь под рукой несколько токсинов - никогда не знаешь, когда может оказаться полезным какой-нибудь мышьяк или что-то подобное.
Вы получаете основные преимущества алхимии (см. подробности в :ref:`arhc--Alchemical-Archetypes`), однако они применяются только к алхимическим ядам.
Вы получаете порции насыщенных реагентов на день, в количестве, равном вашему уровню.
Ваш уровень продвинутой алхимии для их создания равен 1 и не увеличивается сам по себе.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа отравителя.


.. _arch-feat--Poisoner--Twist:

Сноровка отравителя (`Poisoner's Twist <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2037>`_) |д-1| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: обучен Медицине, :ref:`arch-feat--Poisoner--Dedication`

**Требования**: Ваше последнее действие было успешный :ref:`action--Strike` ближнего боя, который нанес урон цели, на которую действует яд, и вы знаете какой яд

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 186

----------

Яды поражают определенные части тела: один яд может поражать легкие, другой систему кровообращения, а третий нервную систему.
Вы знаете как получать преимущества от таких слабостей.
Вы наносите цели 1d6 урона того же типа, что и от требуемого :ref:`Удара (Strike's) <action--Strike>`, и 1d6 урона ядом.
Если вы хотя бы 18-го уровня, то наносите 2d6 урона каждого типа.


.. _arch-feat--Poisoner--Expert-Poisoner:

Опытный отравитель (`Expert Poisoner <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2038>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Ремесла, :ref:`arch-feat--Poisoner--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 186

----------

Ваш уровень продвинутой алхимии отравителя увеличивается до вашего уровня - 3.


.. _arch-feat--Poisoner--Poison-Coat:

Отравленный плащ (`Poison Coat <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2039>`_) |д-р| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Poisoner--Dedication`

**Триггер**: Существо рядом с вами попадает по вам безоружным :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` ближнего боя

**Требования**: Вы подготовили свою одежду, чтобы отравить атакующего (см. далее)

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 186

----------

В природе некоторые животные покрыты ядовитыми шипами, так что даже прикосновение к ним смертельно.
Чтобы использовать эту реакцию, вы должны нанести яд на одежду или вплести острые отравленные иглы в ткань одежды.
Это занимает 10 минут и использует одну дозу яда с признаком :t_contact:`контакт` или :t_injury:`ранение`.
Одновременно, вы можете иметь только 1 такой яд внедренный в одежду.

Когда вы используете эту реакцию, спровоцировавшее существо подвергается внедренному яду.


.. _arch-feat--Poisoner--Acquired-Tolerance:

Приобретенная устойчивость (`Acquired Tolerance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2040>`_) |д-р| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- удача
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Poisoner--Dedication`

**Триггер**: Вы проваливаете спасбросок против яда

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 186

----------

Небольшое количество яда, принимаемое в несмертельных дозах, может помочь организму повысить сопротивляемость к более смертоносной дозе.
Перебросьте спровоцировавшую проверку и используйте второй результат.
Как только вы используете "Приобретенную устойчивость", в этот день, вы можете продолжить использовать ее снова против того же вида яда, но не можете использовать против другого вида яда, пока не сделаете свои ежедневные приготовления.
Например, если вы использовали эту реакцию для спасброска против :ref:`item--Giant-Scorpion-Venom`, то вы можете использовать ее снова против яда гигантского скорпиона, если он будет исходить от другого источника, но вы не можете использовать ее снова против :ref:`item--Nettleweed-Residue`, :ref:`item--Lich-Dust` или другого яда.





.. include:: /helpers/actions.rst