.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Psychic-Duelist:

Экстрасенсорный дуэлянт (`Psychic Duelist <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=193>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 203

Ментальный ландшафт :ref:`эксрасенсорной дуэли <Duels--Psychic>` поднимается навстречу вашим шагам и меняется от вашего прикосновения.
Вы понимаете, что двоичный пейзаж разума связывает два разума, делая его основу настолько прочной, насколько сильна воля вовлеченных в него.
Два психических замка осаждают друг друга - латая каждый расшатанный кирпич в своих стенах и находя каждый изъян в обороне вашего врага.


.. _arch-feat--Psychic-Duelist--Dedication:

Посвящение экстрасенсорного дуэлянта (`Psychic Duelist Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3858>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: обучен Оккультизму, вы участвовали в :ref:`эксрасенсорной дуэли <Duels--Psychic>`

**Источник**: Dark Archive pg. 203

----------

Благодаря опыту и глубким визуализациям ментальных сражений, вы стали искусным в экстрасенсорных дуэлях.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к вашим броскам инициативы в экстрасенсорных дуэлях.
Каждый раз, когда вы участвуете в экстрасенсорной дуэли, выбирайте одно из следующих преимуществ на время этой дуэли.

* **Ментальная булава (Mind Mace)**: Вы получаете бонус состояния к ментальному урону :ref:`Сотворяемых (Cast) <action--Cast-a-Spell>` заклинаний, равный их уровням.
* **Экстрасенсорный кулак (Psychic Fist)**: Вы можете использовать свой стандартный модификатор характеристики для урона :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>`, вместо наивысшего ментального модификатора, и вы можете использовать свой полный КБ вместо использования КС Воли, заменяющего ваш КБ.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа экстрасенсорного дуэлянта.


.. _arch-feat--Psychic-Duelist--Duel-Spell-Advantage:

Преимущество дуэльного колдовства (`Duel Spell Advantage <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3859>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Psychic-Duelist--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 203

----------

Когда вы начинаете экстрасенсорную дуэль, вы получаете третье натуральное экстрасенсорное заклинание.
Вы не можете выбрать одно и то же заклинание дважды.

Если вы 9-го уровня или выше, добавьте следующие заклинания в список натуральных экстрасенсорных заклинаний:

* :ref:`spell--c--Confusion`
* :ref:`spell--c--Crushing-Despair`
* :ref:`spell--h--Hallucination`
* :ref:`spell--s--Suggestion`
* :ref:`spell--s--Synaptic-Pulse`
* :ref:`spell--s--Synesthesia`


.. _arch-feat--Psychic-Duelist--Supreme-Psychic-Center:

Превосходное экстрасенсорное средоточие (`Supreme Psychic Center <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3860>`_) |д-св| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Psychic-Duelist--Dedication`

**Триггер**: Начинается ваш ход в экстрасенсорной дуэли

**Источник**: Dark Archive pg. 203

----------

С помощью малейшей мысли вы перестраиваете свою ментальную защиту в соответствии с обстоятельствами дуэли.
Вы :ref:`Сосредотачиваетесь (Recenter) <action--DA--Recenter>`.


.. _arch-feat--Psychic-Duelist--Instigate-Psychic-Duel:

Спровоцировать экстрасенсорную дуэль (`Instigate Psychic Duel <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3861>`_) |д-3| / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- оккультный
- иллюзия
- недееспособность
- ментальный

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Psychic-Duelist--Dedication`

**Частота**: раз в день

**Источник**: Dark Archive pg. 203

----------

Вы пытаетесь вступить в экстрасенсорную дуэль с существом в пределах 100 футов.
Цель может совершить спасбросок Воли против наивысшего из ваших КС заклинаний или КС класса.
Если она готова вступить в дуэль, используйте результат критического провала.

| **Критический успех**: Цель невредима.
| **Успех**: Вы двое вступаете в экстрасенсорную дуэль, но она автоматически заканчивается в конце вашего следующего хода. Как обычно для экстрасенсорной дуэли, она завершается, если один из участников в нокауте, а также при любых других условиях, с которыми согласны оба участника. Если вы уже в порядке инициативы когда "Провоцируете экстрасенсорную дуэль", вы сохраняете ту же позицию инициативы. Каждый из вас может выбрать экстрасенсорное средоточие для навыков которым обучены, как если бы вы использовали этот навык для броска инициативы в дуэли.
| **Провал**: Как успех, за исключением того, что вместо завершения в конце вашего следующего хода, цель в конце каждого вашего хода может совершать новый спасбросок для завершения дуэли, начиная с вашего следующего хода.
| **Критический провал**: Как успех, за исключением того, что дуэль не завершается, пока не будет достигнуто одно из обычных условий завершения экстрасенсорной дуэли.





.. include:: /helpers/actions.rst