.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Psychic-Duelist:

Экстрасенсорный дуэлянт (`Psychic Duelist <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=193>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 203

Пейзаж разума эксрасенсорной дуэли поднимается навстречу вашим шагам и меняется от вашего прикосновения.
Вы понимаете, что двоичный пейзаж разума связывает два разума, делая его основу настолько прочной, насколько сильная воля тех, кто в нем участвует.
Два психических замка осаждают друг друга - залатайте каждый расшатанный кирпич в своих стенах и найдите каждый изъян в обороне вашего врага.


.. _arch-feat--Psychic-Duelist--Psychic-Duelist-Dedication:

Посвящение экстрасенсорного дуэлянта (`Psychic Duelist Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3858>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: обучен Оккультизму, вы участвовали в экстрасенсорной дуэли

**Источник**: Dark Archive pg. 203

----------

Благодаря опыту и глубким визуализациям ментальных сражений, вы стали искусными в экстрасенсорных дуэлях.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к вашим броскам инициативы в экстрасенсорных дуэлях.
Каждый раз, когда вы участвуете в экстрасенсорной дуэли, выбирайте одно из следующих преимуществ во время этой дуэли.

* **Ментальная булава**: Вы получаете бонус состояния к ментальному урону, равный уровню заклинания, когда вы :ref:`Сотворяете заклинание (Cast a Spell) <action--Cast-a-Spell>`
* **Психический кулак**: Вы можете использовать свой стандартный модификатор характеристик для нанесения урона :ref:`action--Strike`, вместо наивысшего ментального модификатора, и вы можете использовать свой полный КБ вместо использования КС Воли, заменяющего ваш КБ.


**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа экстрасенсорного дуэлянта.


.. _arch-feat--Psychic-Duelist--Duel-Spell-Advantage:

Преимущество дуэльного колдовства (`Duel Spell Advantage <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3859>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Psychic-Duelist--Psychic-Duelist-Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 203

----------

Когда вы начинаете экстрасенсорную дуэль, вы получаете третье натуральное экстрасенсорное заклинание.
Вы не можете выбрать одно и то же заклинание дважды.

Если вы 9-го уровня или выше, добавьте следующие заклинания в список натуральных экстрасенсорных заклинаниях: :ref:`spell--c--Confusion`, :ref:`spell--c--Crushing-Despair`, :ref:`spell--h--Hallucination`, :ref:`spell--s--Suggestion`, :ref:`spell--s--Synaptic-Pulse` и :ref:`spell--s--Synesthesia`.


.. _arch-feat--Psychic-Duelist--Corpse-Tenders-Font:

Превосходное экстрасенсорное средоточие (`Supreme Psychic Center <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3860>`_) |д-св| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Corpse-Tender--Corpse-Tender-Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 203

----------

С помощью малейшей мысли вы перестраиваете свою ментальную защиту в соответствии с обстоятельствами дуэли.
Вы :ref:`action--GMG--Recenter`.


.. _arch-feat--Psychic-Duelist--Improved-Command-Corpse:

Спровоцировать экстрасенсорную дуэль (`Instigate Psychic Duel <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3861>`_) |д-2| / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- оккультный
- иллюзия
- недееспособность
- ментальный


**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Corpse-Tender--Command-Corpse`

**Частота**: Раз в день

**Источник**: Dark Archive pg. 203

----------

Вы пытаетесь вступить в экстрасенсорную дуэль с существом в радиусе 100 футов.
Цель может совершить спасбросок Воли против наивысшего из ваших КС заклинаний или КС класса.

| **Критический успех**: Цель не затронута.
| **Успех**: Вы двое вступаете в экстрасенсорную дуэль, но она автоматически заканчивается в конце вашего следующего хода. Как обычно для экстрасенсорной дуэли, дуэль завершается, если один из участников без сознания, а также при любых других условиях, с которыми согласны оба участника. Если вы совершаете бросок инициативы, когда Провоцируете экстрасенсорную дуэль, вы сохраняете те же инициативные позиции. Каждый из вас может выбрать Экстрасенсорное средоточие, как если бы вы использовали этот навык для определения инициативы в дуэли.
| **Провал**: Как успех, за исключением того, что вместо завершения в конце вашего следующего хода, цель может совершать спасбросок, чтобы завершить дуэль, в конце каждого вашего хода, начиная со следующего.
| **Критический провал**: Как успех, за исключением того, что дуэль не завершается, пока не будет достигнуто одно из обычных условий завершения экстрасенсорной дуэли.


.. include:: /helpers/actions.rst