.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Reanimator:

Реаниматор (`Reanimator <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=175>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 34

Большинство культур почитают тела умерших, предавая земле бренные останки своих спутников в соответствии с традициями, сложившимися поколениями ранее.
Такие обычаи предполагают общий исход: после того как дух, населявший тело, отправился в :ref:`plane--Boneyard`, пустая оболочка покойного не имеет никакого смысла, кроме возвращения в элементы, которые ее сформировали.
Вы считаете иначе.
Как сосуды, в которых до этого обитали бессмертные души, трупы обладают огромной силой и потенциалом, идеальным строительным материалом для создания непревзойденных чудес.
Как реаниматор, вы решили сосредоточить свое изучение искусства :t_necromancy:`некромантии` на превращении мертвой плоти в бесчисленные разновидности нежити, от самых ничтожных шаркающих трупов и хрупких скелетов до мерзостей отвратительного великолепия, о которых догадываются только самые фанатичные или блестящие смертные умы.


| **Дополнительные способности**
| **4-й уровень**: :ref:`class-feat--Cleric--Undying-Conviction` :sup:`BotD`
| **12-й уровень**: :ref:`class-feat--Cleric--Necromancers-Visage` :sup:`BotD`
| **14-й уровень**: :ref:`class-feat--Cleric--Sepulchral-Sublimation` :sup:`BotD`


.. _arch-feat--Reanimator--Dedication:

Посвящение реаниматора (`Reanimator Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3486>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--a--Animate-Dead` с помощью слота заклинания

**Источник**: Book of the Dead pg. 34

----------

Вы посвятили свое обучение искусству воскрешения и управления нежитью.
Если вы спонтанный заклинатель и в вашем репертуаре есть :ref:`spell--a--Animate-Dead`, оно становится коронным заклинанием в дополнение к вашим обычным коронным заклинаниям.
Если вы подготавливающийся заклинатель и :ref:`spell--a--Animate-Dead` в вашем списке известных заклинаний, книге заклинаний и т.п., вы можете потратить 10 минут на размышления о нежизни, чтобы заменить 1 из заклинаний подготовленных в слоте, на заклинание *оживление мертвого* того же уровня.
Кроме того, если при сотворении заклинания *оживление мертвого* вы сможете выбрать в качестве цели почти неповрежденные останки мертвого существа подходящего вида, то оживленная вами нежить получает бонус состояния +1 к броскам атак, КБ, спасброскам и проверкам навыков на время продолжительности *оживления мертвого*.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа реаниматора.


.. _arch-feat--Reanimator--Deathly-Secrets:

Смертельные секреты (`Deathly Secrets <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3487>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Reanimator--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 34

----------

Для вашего понимания нет неподвластных способов создания и управления нежитью, даже тех, которые относятся к чужим магическим обычаям.
Вы изучаете либо заклинание фокусировки :ref:`spell--focus--Eyes-of-the-Dead`, либо :ref:`spell--focus--Subjugate-Undead`.
Если у вас еще нет запаса Очков Фокусировки, то вы получаете запас ОФ с 1 очком, которое вы можете восстановить, используя активность :ref:`action--Refocus` медитируя над мирскими останками мертвого разумного существа.
Правила для заклинаний фокусировки приведены в разделе :ref:`spells--info--Focus-Spells`.
Заклинания фокусировки, даруемые архетипом реаниматора, относятся к тому же обычаю, что и те, которые использованы для предварительного условия данного архетипа.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность более 1 раза.
Каждый раз, вы изучаете другое заклинание и ваш запас очков фокусировки увеличивается на 1 ОФ.


.. _arch-feat--Reanimator--Macabre-Virtuoso:

Мрачный виртуоз (`Macabre Virtuoso <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3488>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Reanimator--Dedication`; эксперт Арканы, Оккультизма или Религии

**Источник**: Book of the Dead pg. 34

----------

Любой некромант может создавать зомби и скелетов, но вы знаете секреты создания гораздо более совершенной чудовищной нежити.
Вы изучаете ритуалы :ref:`ritual--Create-Undead` для создания 2 видов :r_common:`обычной` :t_undead:`нежити`, для которых вы удовлетворяете предварительным условиям (ваш Мастер может дать вам доступ к дополнительным видам нежити).
Вы не можете обучать этим ритуалам никого другого и не можете участвовать в одном из этих ритуалов, позволяя кому-то другому быть основным заклинателем, если только он также не знает этот ритуал.
Когда вы достигнете нового уровня, вы можете изменить один из этих ритуалов или оба на другой вид нежити, для которого вы теперь удовлетворяете предварительным условиям.

Выступая в роли основного заклинателя, вы можете выполнять все ритуалы :ref:`ritual--Create-Undead` за 4 часа вместо 1 дня и получаете бонус обстоятельства +2 к своей первичной проверке.
Вы также можете выполнить ритуал без помощи вторичного заклинателя, в этом случае вы совершаете вторичную проверку.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность более 1 раза.
Каждый раз вы изучаете ритуалы для создания еще 2 видов существ-нежити.


.. _arch-feat--Reanimator--Bonds-of-Death:

Узы смерти (`Bonds of Death <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3489>`_) |д-св| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Reanimator--Dedication`

**Требования**: Вы в этом ходу сотворили :ref:`spell--a--Animate-Dead`

**Частота**: раз в день

**Источник**: Book of the Dead pg. 35

----------

Вы колеблетесь в такт движениям своих заклинаний оживляющих мертвых, направляя свою силу на поддержание 2 заклинаний одновременно.
Вы :ref:`Поддерживаете (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` свое предыдущее заклинание :ref:`spell--a--Animate-Dead`, связывая вместе метафизической нитью некромантическую энергию этих двух заклинаний.
В последующие раунды вы можете Поддерживать оба заклинания *оживления мертвых* 1 действием :ref:`action--Sustain-a-Spell`.
Это преимущество длится до тех пор, пока не закончится действие одного из заклинаний.


.. _arch-feat--Reanimator--Greater-Deathly-Secrets:

Великие смертельные секреты (`Greater Deathly Secrets <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3490>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Reanimator--Deathly-Secrets`

**Источник**: Book of the Dead pg. 35

----------

Ваши секреты нежити становятся еще сильнее.
Вы изучаете либо заклинание фокусировки :ref:`spell--focus--Malignant-Sustenance`, либо :ref:`spell--focus--Grasping-Grave`.
Ваш запас очков фокусировки увеличивается на 1 очко.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность более 1 раза.
Каждый раз, вы изучаете другое заклинание и ваш запас очков фокусировки увеличивается на 1 ОФ.


.. _arch-feat--Reanimator--Master-of-the-Dead:

Повелитель мертвых (`Master of the Dead <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3491>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Reanimator--Deathly-Secrets`

**Источник**: Book of the Dead pg. 35

----------

Вы достигли вершины ремесла реаниматора - возможности воскрешать почти любой труп или скелет, превращая его в жуткую насмешку над тем существом, которым он когда-то был.
Вы изучаете заклинание фокусировки :ref:`spell--focus--Shambling-Horror`.
Ваш запас очков фокусировки увеличивается на 1 ОФ.





.. include:: /helpers/actions.rst