.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Ritualist:

Ритуалист (`Ritualist <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=72>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

В то время, как некоторые постигают искусство выполнения ритуалов путем тщательного изучения, другие одаренные люди могут обнаружить, что сочетание природного таланта и удачи дает им удивительное мастерство в выполнении ритуалов, хотят они этого или нет.


.. _arch-feat--Ritualist--Dedication:

Посвящение ритуалиста (`Ritualist Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2041>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычное`
- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: эксперт Арканы, Природы, Оккультизма или Религии

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 187

----------

Вы начали осваивать непростое искусство выполнения ритуалов.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 ко всем первичным проверкам для выполнения ритуала.
Вы изучаете 2 необычных ритуала, уровня не более половины вашего уровня; чтобы выбрать ритуал, вы должны удовлетворять всем его предварительным условия для выполнения.
На 8-м уровне и каждые 4 уровня после него, вы изучаете новый необычный ритуал, уровня не больше половины вашего уровня, и для которого вы соответствуете предварительным условиям.
Вы можете выполнять их как первичный заклинатель, но вы не можете научить им кого-либо другого или позволить кому-то еще быть первичным заклинателем, если только они сами знают ритуал.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа ритуалиста.
Если вы переобучитесь этой способности на другую, то теряете все ритуалы выученные с помощью нее.


.. _arch-feat--Ritualist--Flexible:

Умелый ритуалист (`Flexible Ritualist <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2042>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ritualist--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 187

----------

Вы сами можете выполнять два аспекта ритуала.
Когда вы выполняете ритуал, то можете снизить количество вторичных заклинателей на 1.
Когда вы так делаете, то должны выполнить любые требования для вторичного заклинателя, и сделать вторичную проверку, обычно выполняемую этим вторичным заклинателем.
Вы не можете заменить вторичного заклинателя, который является целью заклинания (как в ритуале :ref:`ritual--Atone`).


.. _arch-feat--Ritualist--Resourceful:

Находчивый ритуалист (`Resourceful Ritualist <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2043>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ritualist--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 187

----------

Вы можете выполнять сложные ритуалы, которые могут быть за гранью вашего навыка.
Вы можете сделать проверки выполнения ритуала, который требует быть экспертом если вы обучены, мастером если вы эксперт, или легендой если вы мастер.


.. _arch-feat--Ritualist--Efficient:

Эффективный ритуалист (`Efficient Rituals <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2044>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ritualist--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 187

----------

Вы можете выполнять некоторые ритуалы за меньшее время.
Если на выполнение ритуала обычно требуется 1 день, то вы можете выполнить его за 4 часа.
Если он занимает более 1 дня, вы выполняете его за половину этих дней, с округлением до большего целого.


.. _arch-feat--Ritualist--Assured:

Уверенный ритуалист (`Assured Ritualist <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2045>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ritualist--Flexible`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 187

----------

Вы можете прикрыть ошибку вторичного заклинателя.
Если вы первичный заклинатель, то после бросков всех вторичных проверок, выберите одну в которой вторичный заклинатель кинул провал или крит.провал, и считайте результат на одну ступень успешнее.


.. _arch-feat--Ritualist--Speedy-Rituals:

Быстрые ритуалы (`Speedy Rituals <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2046>`_) / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Ritualist--Efficient`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 187

----------

Вы можете выполнять ритуалы лишь за часть обычного времени.
Если время выполнения ритуала измеряется в днях, то вы можете выполнять его за такое же количество часов.
Если в результате этого, ритуал будет длиннее 8 часов, вы можете разделить ритуал на несколько дней, как обычно для ритуалов.





.. include:: /helpers/actions.rst