.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype multiclass
.. _archetype--Rogue:

Плут (`Rogue (Archetype) <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=10>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы научились обезвреживать ловушки, красться и воровать.
Со временем и удачей вы станете способны двигаться сквозь тени, наносить удары по невидимому, и убегать не будучи замеченным.


Мультиклассовые персонажи плуты (Multiclass Rogue Characters)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Почти любой персонаж может получить преимущество от многих навыков и трюков, которые дает архетип плута.

* Алхимики-плуты могут использовать плутовское :ref:`class-feat--rogue--Poison-Weapon`, для повышения эффективности их ежедневных ядов, а внезапная атака - отличное усиление урона бомбами.
* Варвары-плуты могут стать мастерами всех спасбросков и разнообразить свои навыки.
* Чемпионы-плуты добавляют урон от внезапной атаки, в то же время защищая от вреда своих напарников берущих в тиски.
* Воины-плуты совмещают меткость воина с дополнительным уроном, что является смертельной комбинацией для лучников или воинов с точным оружием.
* Монахи-плуты имеют отличную синергию, так как многие стойки дают мощные :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` работающие с внезапной атакой.
* Рейнджеры-плуты имеют преимущество от сосредоточения на преследовании врага и ловле его врасплох. :ref:`class-feature--ranger--Hunters-Edge--Flurry` может дать вам много внезапных атак, а :ref:`class-feature--ranger--Hunters-Edge--Precision` удвоить точный урон.
* Заклинатели-плуты используют мультикласс плута, чтобы укрепить навыки или выбрать хитрые плутовские навыки, такие как :ref:`class-feat--rogue--Mobility`, чтобы помочь оставаться в безопасности.


.. _arch-feat--Rogue--Dedication:

Посвящение плута (`Rogue Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=727>`_) / 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип
- посвящение
- мультикласс

**Предварительные условия**: Ловкость 14

----------

Вы получаете способность навыка и особенность класса плута :ref:`class-feature--rogue--Surprise-Attack`.
Вы становитесь обучены легким доспехам.
Вы дополнительно становитесь обучены Скрытности или Воровству, плюс 1 навыку на свой выбор; если вы уже обучены Скрытности и Воровству, то можете стать обучены другому навыку на свой выбор.
Вы становитесь обучены КС класса плута.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа плута.


.. _arch-feat--Rogue--Basic-Trickery:

Основная уловка (`Basic Trickery <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=728>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Rogue--Dedication`

----------

Вы получаете способность плута 1-го или 2-го уровня.


.. _arch-feat--Rogue--Sneak-Attacker:

Бьющий исподтишка (`Sneak Attacker <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=729>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Rogue--Dedication`

----------

Вы получаете особенность класса :ref:`class-feature--rogue--Sneak-Attack`, за исключением того, что она наносит 1d4 урона, увеличиваясь до 1d6 на 6-м ровне.
Вы не увеличиваете количество костей по мере увеличения уровней.


.. _arch-feat--Rogue--Advanced-Trickery:

Продвинутая уловка (`Advanced Trickery <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=730>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Rogue--Basic-Trickery`

----------

Вы получаете 1 способность плута.
С целью соответствия ее предварительным условиям, ваш уровень плута равен половине уровня персонажа.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность более одного раза.
Каждый раз, выбирая ее, вы получаете другую способность плута.


.. _arch-feat--Rogue--Skill-Mastery:

Мастерство навыка (`Skill Mastery (Rogue) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=731>`_) / 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: обучены хотя бы одному навыку и эксперт хотя бы одного навыка, :ref:`arch-feat--Rogue--Dedication`

----------

Увеличьте свой уровень мастерства одного из навыков с эксперта до мастера, а другого навыка с обученного до эксперта.
Вы получаете способность навыка, связанную с одним из этих выбранных навыков.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность вплоть до 5 раз.


.. _arch-feat--Rogue--Uncanny-Dodge:

Невероятное уклонение (`Uncanny Dodge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=732>`_) / 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Rogue--Dedication`

----------

Вы получаете особенность класса :ref:`class-feature--rogue--Deny-Advantage`.


.. _arch-feat--Rogue--Evasiveness:

Увертливость (`Evasiveness (Rogue) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=733>`_) / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: эксперт спасбросков Рефлекса, :ref:`arch-feat--Rogue--Dedication`

----------

Ваш уровень мастерства спасбросков Рефлекса увеличивается до мастера.





.. include:: /helpers/actions.rst