.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype-description
.. _archetype--Runelord:

Рунный лорд (`Runelord <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=103>`_)
============================================================================================================

**Источник**: Secrets of Magic pg. 240

Вы изучали арканную магию, следуя путем рунных властителей.
Вы открываете секреты избранной школы магии, бросая менее значимые школы.
Вы постигаете секреты рунической магии, основополагающие блоки магии.
Но будьте осторожны: в погоне за силой вы можете поддаться греху.

Еще вы обучаетесь использовать древковое оружие - знаковое оружие рунных лордов и можете овладеть тайнами могущественных древних предметов, называемых :ref:`item--Aeon-Stone`, внедряя их в свою кожу.

Смотрите также :doc:`/classes/Thassilonian-Rune-Magic`.


.. rst-class:: archetype-features

Особенности архетипа (Features)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _arch-feature--Runelord--Specialization:

Специализация рунного лорда (Runelord Specialization) / 1-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 240

Вы черпаете невыразимую силу из рун, иногда называемую греховной магией.
Вы связываете себя с одним из семи пороков, также известных как семь наград правления: зависть (преграждение), обжорство (некромантия), жадность (трансмутация), похоть (очарование), гордыня (иллюзии), лень (воплощение) и гнев (эвокация).
Изучение этих техник часто искушает вас связанным с ними грехом.
Хотя увлечение этим может развратить вас, это также может сделать вас более могущественным.
Если вы берете этот классовый архетип, то должны выбрать :ref:`arch-feat--Runelord--Dedication` в качестве классовой способности 2-го уровня.

**Предварительные условия**: Вы должны быть волшебником, специализирующемся в одной из 7 школ магии кроме :t_divination:`прорицания`.

**Изменения рунного лорда**: В дополнение к обычному заклинанию своей школы магии, вы изучаете начальное рунное заклинание связанное с вашей школой, причем если школа этого заклинания еще не относилась к вашей, то она изменяется на нее.
Рунные заклинания можно найти далее в разделе :ref:`arch-feature--Runelord--The-Seven-Schools`.
Ваш запас Очков Фокусировки увеличивается до 2 ОФ.
На 8-м уровне, вы изучаете продвинутое рунное заклинание связанное с вашей школой, также корректируя его школу, чтобы она соответствовала выбранной вами (если оно было другой школы), и ваш запас Очков Фокусировки увеличивается до 3 ОФ.

Вместо изучения книги заклинания, чтобы :ref:`action--Refocus`, вы можете потворствовать греху своей школы.
По мере того, как вы становитесь сильнее, растет и ваше потакание.
На 12-м уровне, если вы придаетесь своему греху для :ref:`Фокусировки (Refocus) <action--Refocus>` и потратили хотя бы 2 ОФ с прошлого использования :ref:`action--Refocus`, то при использовании этого действия вы восстанавливаете 2 ОФ вместо 1.
На 18-м уровне, если вы придаетесь своему греху для :ref:`Фокусировки (Refocus) <action--Refocus>` и потратили хотя бы 3 ОФ с прошлого использования :ref:`action--Refocus`, то при использовании этого действия вы восстанавливаете 3 ОФ вместо 1.

Вы обучены воинскому древковому оружию.
На 11-м уровне, если вы получаете :ref:`опыт с оружием <class-feature--Wizard--Weapon-Expertise>`, то также становитесь экспертом воинского древкого оружия.

И наконец, вы теряете возможность подготавливать или творить любые заклинания школ запрещенных вашей школой.
Вы удаляете все заклинания этих школ из своего списка заклинаний, а значит, вы даже не можете активировать свитки или волшебные палочки таких заклинаний.





.. rst-class:: archetype-features
.. _arch-feature--Runelord--The-Seven-Schools:

Семь школ (The Seven Schools)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 238

Следующие 7 школ считаются надлежащими специализациями тассилонской рунной магии.
В этой парадигме, тассилонцы считали магию :t_divination:`прорицания` такой, которой должен научиться каждый волшебник, но которая не стоит усилий для овладения в совершенстве.

.. _arch-feature--Runelord--School--Abjuration:

Преграждение / Зависть (Abjuration / Envy)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 238

Рунные лорды :t_abjuration:`преграждения` специализируются на защитной магии и подавлении всех других видов магии для прославления своей собственной.

**Запрещенные школы**: :t_evocation:`эвокация`, :t_necromancy:`некромантия`

| **Рунные заклинания**
| **Начальное**: :ref:`spell--focus--Blind-Ambition`
| **Продвинутое**: :ref:`spell--focus--Competitive-Edge`


.. _arch-feature--Runelord--School--Conjuration:

Воплощение / Лень (Conjuration / Sloth)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 239

Рунные лорды :t_conjuration:`воплощения` используют свою магию, чтобы создавать то, что им нужно, и когда им это нужно, и призывать слуг для выполнения своих требований.

**Запрещенные школы**: :t_evocation:`эвокация`, :t_illusion:`иллюзия`

| **Рунные заклинания**
| **Начальное**: :ref:`spell--focus--Efficient-Apport`
| **Продвинутое**: :ref:`spell--focus--Swamp-of-Sloth`


.. _arch-feature--Runelord--School--Enchantment:

Очарование / Похоть (Enchantment / Lust)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 239

Рунные лорды :t_enchantment:`очарования` специализируются на магии, которая подчиняет и контролирует разумы других, зачастую для удовлетворения собственных потребностей и желаний.

**Запрещенные школы**: :t_necromancy:`некромантия`, :t_transmutation:`трансмутация`

| **Рунные заклинания**
| **Начальное**: :ref:`spell--focus--Charming-Touch`
| **Продвинутое**: :ref:`spell--focus--Captivating-Adoration`


.. _arch-feature--Runelord--School--Evocation:

Эвокация / Гнев (Evocation / Wrath)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 239

Рунные лорды :t_evocation:`эвокации` направляют грубую разрушительную энергию на всех, кто противится их воле.

**Запрещенные школы**: :t_abjuration:`преграждение`, :t_conjuration:`воплощение`

| **Рунные заклинания**
| **Начальное**: :ref:`spell--focus--Weapon-Surge`
| **Продвинутое**: :ref:`spell--focus--Zeal-for-Battle`


.. _arch-feature--Runelord--School--Illusion:

Иллюзии / Гордыня (Illusion / Pride)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 239

Рунные лорды :t_illusion:`иллюзий` используют магию для создания идеальной внешности и одурачивания других с помощью хитрости, обмана и запутывания следов.

**Запрещенные школы**: :t_conjuration:`воплощение`, :t_transmutation:`трансмутация`

| **Рунные заклинания**
| **Начальное**: :ref:`spell--focus--Veil-of-Confidence`
| **Продвинутое**: :ref:`spell--focus--Delusional-Pride`


.. _arch-feature--Runelord--School--Necromancy:

Некромантия / Обжорство (Necromancy / Gluttony)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 239

Рунные лорды :t_necromancy:`некромантии` используют свой постоянный голод к наращиванию силы и увеличению продолжительности жизни, потенциально даже до нежизни.

**Запрещенные школы**: :t_abjuration:`преграждение`, :t_enchantment:`очарование`

| **Рунные заклинания**
| **Начальное**: :ref:`spell--focus--Overstuff`
| **Продвинутое**: :ref:`spell--focus--Take-its-Course`


.. _arch-feature--Runelord--School--Transmutation:

Трансмутация / Жадность (Transmutation / Greed)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 239

Рунные лорды :t_transmutation:`трансмутации` не только преобразуют объекты для создания ценности, но и преобразуют и улучшают свою собственную силу.

**Запрещенные школы**: :t_enchantment:`очарование`, :t_illusion:`иллюзия`

| **Рунные заклинания**
| **Начальное**: :ref:`spell--focus--Appearance-of-Wealth`
| **Продвинутое**: :ref:`spell--focus--Precious-Metals`





.. rst-class:: archetype-feats

Способности архетипа (Feats)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

| **Дополнительные способности**
| **2-й уровень**: :ref:`feat--Tattoo-Artist`


.. _arch-feat--Runelord--Dedication:

Посвящение рунного лорда (`Runelord Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3020>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- посвящение
- класс
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feature--Runelord--Specialization`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 240

----------

Ваша рунная магия растет и вы практикуетесь с оружием относящимся к вашей школе.
Вы получаете дополнительные чары выбранной арканной школы, и каждый раз, когда вы получаете уровень (в том числе этот), добавляете в свою книгу дополнительное заклинание выбранной арканной школы, с теми же ограничениями, что и 2 заклинания, которые вы обычно добавляете.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа рунного лорда.


.. _arch-feat--Runelord--Embed-Aeon-Stone:

Внедрение камня эонов (`Embed Aeon Stone <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3021>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- отдых
- архетип

**Предварительные условия**: обучен Ремеслу, :ref:`arch-feat--Runelord--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 240

----------

Вы открыли тайны внедрения :ref:`item--Aeon-Stone` в свою плоть.
Вы проводите 1 день настраивая *камень эонов* и физически вставляете его в свою кожу.
Когда камень внедрен таким образом, вы получаете преимущества этого *камня эонов*, как если бы он вращался над вашей головой, но это защищает камень от того, что его легко заметят или украдут.
Чтобы давать свои эффекты, *камни эонов* в вашей плоти должны быть инвестированы, как обычно.

Вы также можете использовать эту активность, чтобы безопасно убрать вставленный *камень эонов* за 1 день.
Кто-либо без этой способности может попытаться безопасно удалить его хирургически, потратив 1 день и совершив успешную проверку Медицины КС 30, либо наспех, просто вырвав его из трупа.


.. _arch-feat--Runelord--Aeon-Resonance:

Резонанс эонов (`Aeon Resonance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3022>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Runelord--Embed-Aeon-Stone`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 240

----------

Вы получаете силу резонанса одного внедренного :ref:`item--Aeon-Stone`, как если бы он был помещен в :ref:`item--Wayfinder`.
В то время, как вы можете внедрить в свою плоть несколько *камней эонов*, но одновременно получить силу резонанса можете только от одного из них, выбирая ее каждый день во время ежедневных приготовлений.

**Особенность**: Вы можете снова взять эту способность на 8-м уровне.
Если вы это делаете, то можете получать силы резонанса вплоть до 4 инвестированных *камней эонов*, вместо лишь одного.


.. _arch-feat--Runelord--Polearm-Tricks:

Приемы с древковым оружием (`Polearm Tricks <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3023>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Runelord--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 240

----------

Ваша связь с рунной магией раскрыла трюки того, как сделать древковое оружие более смертельным в ваших руках.
Вы получаете эффекты критической специализации с древковым оружием.


.. _arch-feat--Runelord--Sin-Reservoir:

Греховный резервуар (`Sin Reservoir <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3024>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Runelord--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 240

----------

Во время своих ежедневных приготовлений, вы можете предаться своему греху.
Когда вы это делаете, то получаете 1 дополнительный слот заклинания любого уровня, вплоть до 2 уровней ниже наибольшего уровня слота волшебника, который вы можете творить.
Вы можете подготовить в этом слоте только заклинание своей специализированной школы.
Как и со всеми другими действиями, потворство своему греху может менять ваше мировоззрение, если такое поведение вредит кому-то еще.


.. _arch-feat--Runelord--Fused-Polearm:

Сплавление древкового оружия (`Fused Polearm <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3025>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Runelord--Dedication`

**Требования**: Ваш :ref:`предмет силы <class-feature--Wizard--Arcane-Bond>` - древковое оружие

**Источник**: Secrets of Magic pg. 241

----------

Во время своих ежедневных приготовлений вы можете магически объединить ваше арканно связанное оружие и магический :t_staff:`посох` в один предмет, при этом посох станет древком оружия.
Одновременно с этим вы подготавливаете посох, и сделать это можно только с тем посохом, который вы можете подготовить.
Это слияние длится до ваших следующих ежедневных приготовлений.

Пока эти два предмета объединены, рукоять оружия получает эстетические черты посоха.


.. _arch-feat--Runelord--School-Counterspell:

Контрзаклинание школы (`School Counterspell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3026>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--Wizard--Counterspell`, :ref:`arch-feat--Runelord--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 241

----------

Ваше знание тонкостей свой школы позволяет вам легко нейтрализовать заклинания этой школы.
Вместо того, чтобы уметь нейтрализовывать вражеское заклинание с помощью :ref:`class-feat--Wizard--Counterspell` только, если вы подготовили тоже самое заклинание, вы можете применять Контрзаклинание, если противник творит заклинание школы соответствующей вашей специализации, и использовать против него любое другое заклинание той же школы.


.. _arch-feat--Runelord--School-Spell-Redirection:

Перенаправление заклинания школы (`School Spell Redirection <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3027>`_) / 18
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--Wizard--Counterspell`, :ref:`arch-feat--Runelord--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 241

----------

Когда вы применяете :ref:`class-feat--Wizard--Counterspell` против заклинания из школы соответствующей вашей специализации, и совершаете критически успешную проверку противодействия, либо успешную использовав заклинание более высокого уровня, чем заклинание которое вы нейтрализовали, то вы можете перенаправить то заклинание, которое нейтрализовали.
Вы выбираете цель, область и другие аспекты заклинания и используете свой КС заклинания, бросок атаки заклинанием или другие показатели, как подобает для этого эффекта.





.. include:: /helpers/actions.rst