.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Scrounger:

Самоделкин (`Scrounger <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=75>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы потратили бесчисленные часы разбирая и восстанавливая сложные предметы, чтобы узнать, как они работают, получив навык создавать что угодно из самых неожиданных материалов.
Хотя ваших импровизированных предметов хватает ненадолго, они, как правило, именно то, что вам нужно в трудную минуту, и ваши враги обнаруживают, что, хоть они и могут обезоружить вас, но настоящая проблема заключается в том, чтобы удержать вас в таком состоянии.
Запертые комнаты, дьявольские ловушки и безвыходные ситуации - все из этого представляет для вас своего рода головоломку, а обычные объекты вокруг вас это кусочки, которые вы используете для импровизации своего собственного решения.


.. _arch-feat--Scrounger--Dedication:

Посвящение самоделкина (`Scrounger Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2058>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычное`
- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен Ремеслу

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 190

----------

Вы можете :ref:`skill--Crafting--Craft` предметы даже без подходящих инструментов или мастерской, однако вы получаете штраф предмета -2 к своей проверке Ремесла.
Так же, вам не нужна физическая :ref:`item--Formula-Book`, чтобы запомнить все свои формулы; чтобы выучить их, вы платите такую же цену как и обычно, но запоминаете их все.

Вы можете Создавать временные предметы (см. :ref:`arhc--Temporary-Items`) где угодно, из ничего, с любыми материалами, что будут под рукой, тратя лишь 10 минут на начальную проверку Ремесла.
Временные предметы должны быть обычными, немагическими, 1-го уровня или ниже, и должны быть оружием, доспехом или нерасходуемым снаряжением авантюриста (:ref:`table--6-9`).
Вместо одного предмета, вы можете создать 10 единиц амуниции одного вида.
Это низкокачественный предмет (см. :ref:`ch6--Shoddy-Items`), но вы не получаете обычный штраф, когда используете низкокачественные предметы, которые вы сделали с помощью этой способности.
Вашего временного предмета хватает на 1d4 часа, прежде чем он развалится на части; Мастер делает бросок на определение количества часов тайно.
Вы можете создавать только физические предметы, ни информацию или магию, поэтому, например, хоть вы и можете создать пустой журнал или одну из случайных страниц, вы не можете использовать это как :ref:`item--Scholarly-Journal` или :ref:`item--Religious-text`.

Вы можете использовать любые материалы или предметы, которые у вас есть под рукой, даже если они не относятся к типу материалов, которые обычно используются для Создания данного предмета, однако у вас должно быть достаточное количество материала, чтобы сделать предмет, который вы хотите.
Если часть материалов, которые вы использовали, были неподходящими для изготовления предмета, вы получаете штраф -5 к проверке Ремесла (или штраф -10, если используемые вами материалы были особенно неподходящими, на усмотрение Мастера).

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа самоделкина.


.. _arch-feat--Scrounger--Reverse-Engineering:

Обратная инженерия (`Reverse Engineering <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2059>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Ремесла, :ref:`arch-feat--Scrounger--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 190

----------

Вы способны провести обратную инженерию предметов в формулы более эффективно, чем другие.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Ремесла на обратное проектирование формул из предметов.
Дополнительно, если при своей проверке Ремесла вы получаете крит.успех, то можете не только создать формулу, но еще и собрать предмет обратно за то же время, что в итоге дает вам формулу и предмет, вместо формулы и сырья равного половине стоимости предмета.


.. _arch-feat--Scrounger--High-Quality:

Высококачественные самоделки (`High-Quality Scrounger <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2060>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Scrounger--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 190

----------

Когда вы :ref:`Создаете (Craft) <skill--Crafting--Craft>` временный предмет используя :ref:`arch-feat--Scrounger--Dedication`, он может быть предметом вплоть до 3-го уровня (однако он все еще должен быть оружием, доспехом или нерасходуемым снаряжением авантюриста).
Вы так же можете создать его для использования кем-то другим, что позволит им избежать штрафа за использование низкокачественного предмета, но этот штраф получите вы, если будете использовать его.


.. _arch-feat--Scrounger--Expert-Disassembler:

Опытный разборщик (`Expert Disassembler <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2061>`_) / 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навыки
- архетип

**Предварительные условия**: мастер Ремесла, :ref:`arch-feat--Scrounger--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 190

----------

Вы можете применять те же методы, что вы используете для обратного проектирования объектов, для того, чтобы отключить их.
Вы можете использовать Ремесло вместо Воровства для :ref:`skill--Thievery--Disable-a-Device` или :ref:`skill--Thievery--Pick-a-Lock`.





.. include:: /helpers/actions.rst