.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Scroll-Trickster:

Трикстер свитков (`Scroll Trickster <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=74>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Магия давно записана во множестве форм.
Магия повсюду - от классического свернутого пергамента до нитей, завязанных сотней замысловатых узлов, от обожженных глиняных табличек покрытых насечками, до переплетенных коллекций бамбуковых листов.
Вам просто нужно знать, как это читать.


.. _arch-feat--Scroll-Trickster--Dedication:

Посвящение трикстера свитков (`Scroll Trickster Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2053>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен Аркане, Природе, Оккультизму или Религии

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 189

----------

Вы досконально изучили свитки.
Это могло бы быть всестороннее образование в формальной обстановке, или такое образование, когда вы каким-то образом получаете несколько свитков и стараетесь не взрывать ничего... из того, что вы не собирались взрывать.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Trick-Magic-Item`, и бонус обстоятельства +2 на проверки навыка, чтобы обмануть свитки.
Если вы получаете крит.провал при броске проверки :ref:`feat--Trick-Magic-Item` являющегося свитком, то вместо этого получаете просто провал.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа трикстера свитков.


.. _arch-feat--Scroll-Trickster--Basic-Scroll-Cache:

Основной запас свитков (`Basic Scroll Cache <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2054>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Scroll-Trickster--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 189

----------

У вас есть обширная и переполненная коллекция обрывков свитков, пронизанная ошибками и орфографическими описками, а энергия утекает, как в решето.
С достаточной осторожностью вы можете ненадолго заставить эти обрывки свитков работать.
Каждый день, во время своих ежедневных приготовлений, вы можете создать 1 временный свиток, содержащий заклинание 1-го уровня.
Это заклинание должно быть обычным из "Основной книги правил (CRB)", или другим заклинанием, которое вы выучили с помощью :ref:`expl-activity--Learn-a-Spell`, и оно должно быть того магического обычая, соответствующему навыку которого вы обучены.
Этот свиток является нестабильным временным предметом (см. :ref:`arhc--Temporary-Items`) и если вы его не использовали, то он теряет свою магию в следующий раз, когда вы делаете свои ежедневные приготовлений.
Его нельзя использовать, чтобы :ref:`expl-activity--Learn-a-Spell`.

На 8-м уровне, добавьте второй временный свиток, содержащий заклинание 2-го уровня.


.. _arch-feat--Scroll-Trickster--Skim-Scroll:

Просмотреть свиток (`Skim Scroll <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2055>`_) |д-1| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Scroll-Trickster--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 189

----------

Вы можете активировать магию свитка бегло прочитав, когда вы достаете его с пояса.
Вы используете :ref:`action--Interact`, чтобы вытащить свиток, и потом используете на свитке :ref:`feat--Trick-Magic-Item`.


.. _arch-feat--Scroll-Trickster--Expert-Scroll-Cache:

Экспертный запас свитков (`Expert Scroll Cache <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2056>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Scroll-Trickster--Basic-Scroll-Cache`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 189

----------

Ваша коллекция свитков стала мощнее.
В дополнение к своим ежедневным свиткам от :ref:`arch-feat--Scroll-Trickster--Basic-Scroll-Cache`, добавьте свиток заклинания 3-го уровня.
На 14-м уровне добавьте свиток заклинания 4-го уровня.
На 16-м уровне добавьте свиток заклинания 5-го уровня.


.. _arch-feat--Scroll-Trickster--Master-Scroll-Cache:

Мастерский запас свитков (`Master Scroll Cache <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2057>`_) / 18
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Scroll-Trickster--Expert-Scroll-Cache`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 189

----------

Ваша коллекция свитков невероятна, до краев наполненная мистической силой, и вы можете приготовить их гораздо больше, чем обычный трикстер свитков.
В дополнение к своим ежедневным свиткам от :ref:`arch-feat--Scroll-Trickster--Expert-Scroll-Cache`, добавьте 1 свиток заклинания 6-го уровня.
На 20-м уровне добавьте свиток заклинания 7-го уровня.





.. include:: /helpers/actions.rst