.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Sentinel:

Страж (`Sentinel <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=76>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Доспех обеспечивает надежную, уверенную защиту в бою, и как тот, кто сталкивается с опасностью на регулярной основе, вы сделали своим делом максимально эффективно использовать свою защиту.
Вы твердо стоите на любом поле боя, облаченные в самый прочный доспех, какой только сможете найти.
Когда угрожает опасность, ваша сплошная защита благополучно вернет вас и, возможно, ваших товарищей домой.
Как страж, вы можете быть членом ордена рыцарей или телохранителей, которые обучали вас, как лучше всего использовать преимущества тяжелых доспехов.
С другой стороны, вы просто можете быть авантюристом, который получил слишком много царапин и решил, что с вас хватит, поэтому вы научились носить самые тяжелые латы, которые только могли достать.
Некоторые ведьмы или чародеи выбрали путь стража, чтобы повысить свою выживаемость.


| **Дополнительные способности**
| **10-й уровень**: :ref:`class-feat--Champion--Sacrifice-Armor`
| **16-й уровень**: :ref:`class-feat--Champion--Greater-Interpose`


.. _arch-feat--Sentinel--Dedication:

Посвящение стража (`Sentinel Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2062>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 191

----------

Вы тщательно тренировались, чтобы максимизировать защитные качества своего доспеха.
Вы становитесь обучены ношению легких и средних доспехов.
Если вы уже обучены с легкими и средними доспехами, вы так же становитесь обучены ношению тяжелых доспехов.
Всякий раз, когда вы получаете способность класса, которая дает вам экспертное или выше мастерство ношения любого вида доспехов (но не защиты без доспеха), вы так же получаете его для мастерства обращения со всеми видами доспехов, которые даны вам этой способностью.
Если вы хотя бы 13-го уровня и у вас есть особенность класса, которая дается вам мастерство эксперта в защите без доспехов, вы так же становитесь экспертом в ношении видов доспехов, полученных от этой способности.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа страж.


.. _arch-feat--Sentinel--Steel-Skin:

Стальная кожа (`Steel Skin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2063>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: обучен Выживанию, :ref:`arch-feat--Sentinel--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 191

----------

Вы носите свой доспех как вторую кожу.
Вы можете нормально отдыхать пока на вас надет средний доспех.
Если вы мастер обращения с тяжелыми доспехами, вы так же можете нормально отдыхать в надетых тяжелых доспехах.


.. _arch-feat--Sentinel--Armor-Specialist:

Специалист по доспехам (`Armor Specialist <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2064>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Sentinel--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 191

----------

Вы упорно тренировались, чтобы оптимизировать защитные свойства своего доспеха.
Вы получаете :ref:`ch6--Armor-Spec-Effects` для средних и тяжелых доспехов.


.. _arch-feat--Sentinel--Armored-Rebuff:

Дать отпор доспехом (`Armored Rebuff <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2065>`_) |д-р| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Sentinel--Dedication`

**Триггер**: Противник находящийся рядом, критически проваливает бросок атаки, чтобы :ref:`Ударить (Strike) <action--Strike>` вас оружием ближнего боя или безоружной атакой

**Требования**: На вас надет средний доспех или более тяжелый

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 191

----------

Вы отражаете слабые атаки своим доспехом, отбрасывая противника назад.
Сделайте проверку Атлетики, чтобы :ref:`skill--Athletics--Shove` спровоцировавшего противника, даже если у вас нет свободной руки.
В случае успеха, вы не можете сделать :ref:`action--Stride`, чтобы следовать за врагом, так как вы отбрасываете врага обратно отраженной атакой, а не физически приближаясь к нему.


.. _arch-feat--Sentinel--Mighty-Bulwark:

Могучая защита (`Mighty Bulwark <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2066>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Sentinel--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 191

----------

Благодаря вашей невероятной связи со своим доспехом, вы можете использовать его, чтобы отразить невероятное множество опасностей.
Ваш бонус от признака доспеха "защитный" увеличивается с +3 до +4, и он применяется на все спасброски Рефлекса, а не только спасброски Рефлекса наносящие урон.





.. include:: /helpers/actions.rst