.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Shadowdancer:

Танцор теней (`Shadowdancer <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=77>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Тень всегда была родственницей страха.
Во тьме обитают монстры, вынашиваются планы, а враги нападают с клыками, кинжалами и темной магией.
Но некоторые падают в объятия тени, получая от нее силу и танцуют в ее изменчивой тьме.

Истинный танцор теней - существо, которое порхает на грани света и тьмы.
Танцоры теней - шпионы, убийцы, лазутчики и агенты, движущиеся в чернильной тьме.
Некоторые танцоры теней используют свои отношения с тьмой во благо, в то время как другие избирают первозданную ночь, ее террор и предательство.

Независимо от причины, по которой кто-то принимает тени, тени принимают этого человека в ответ, постепенно превращая его во что-то чернильное, туманное и загадочное.


| **Дополнительные способности**
| **10-й уровень**: :ref:`arch-feat--Rogue--Uncanny-Dodge`
| **14-й уровень**: :ref:`class-feat--rogue--Spring-from-the-Shadows`
| **16-й уровень**: :ref:`class-feat--rogue--Sense-the-Unseen`
| **18-й уровень**: :ref:`class-feat--rogue--Cognitive-Loophole`


.. sidebar:: Зов теней (Call Of Shadows)

	Тени взывают к потенциальному теневому танцору множеством способов.
	Часто это начинается со страха - страха перед темнотой, страха перед врагами или лежащей в основе неконтролируемой тревоги и желания получить власть над тьмой.
	Многие потенциальные танцоры теней слышат, как тени шепчутся в их головах.
	Поначалу шепот можно считать извращенным трюком ума, может казаться, что он идет на убыль, но истинный зов становится более ясным и непреодолимым.

	В некоторых наполненных тенями землях сеттинга Pathfinder, особенно в Нидале, Усталаве и даже Челии, организации ищут и вербуют тех, кого призывают тени, стремясь превратить их в шпионов и убийц.
	Но зов может прийти к любому существу где угодно.
	Вопрос лишь в том, прислушается ли существо к зову и заключит ли договор с тенями.

	Хотя трудно убедить многих в обратном, учитывая устрашающую репутацию танцоров теней, работающих на темные силы и заговорщиков, нет ничего изначально злого в том, чтобы поддаться теням.
	Тьма аморальна, но не без своих поборников добра и даже закона, хоть правда таких теневых танцоров немного и они редки.



.. _arch-feat--Shadowdancer--Dedication:

Посвящение танцора теней (`Shadowdancer Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2067>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: мастер Скрытности, эксперт Выступления

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 192

----------

Вы посвящаете себя теням.
Ваша окраска становится серой и мрачной, ваши чувства приспосабливаются к темноте, и вы можете легко красться сквозь темноту.
Вы получаете сильное ночное зрение.
Еще вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Скрытности, когда вы в тусклом свете или темноте.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа танцор теней.


.. _arch-feat--Shadowdancer--Shadow-Sneak-Attack:

Теневая внезапная атака (`Shadow Sneak Attack <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2068>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Shadowdancer--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 192

----------

Вы получаете особенность класса :ref:`class-feature--rogue--Sneak-Attack`, но вы наносите 1d6 точного урона независимо от своего уровня.
Внезапная атака от нескольких источников не суммируется.
Если у вас есть внезапная атака от нескольких источников, используйте только ту, что имеет наибольшее количество костей, когда вы внезапно атакуете, а не складывайте их вместе.


.. _arch-feat--Shadowdancer--Shadow-Magic:

Теневая магия (`Shadow Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2069>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Shadowdancer--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 192

----------

Вы получаете умение сливаться и играть с тенями, используя заклинания фокусировки, свойственные для теневых танцоров.
Вы изучаете заклинание фокусировки танцора теней на свой выбор: :ref:`spell--focus--Dance-of-Darkness` или :ref:`spell--focus--Shadow-Jump`.
Если у вас еще нет запаса Очков Фокусировки, то вы получаете его и 1 Очко Фокусировки, которое вы можете восстановить используя активность :ref:`action--Refocus`, медитируя в области с тусклым светом или темнотой.
Правила о заклинаниях фокусировки находятся в разделе :ref:`spells--info--Focus-Spells`.

Заклинания фокусировки танцора теней являются оккультными.
Вы становитесь обучены атаке оккультными заклинаниями и КС заклинаний, а ваша ключевая характеристика колдовства для этих заклинаний - Харизма.


.. _arch-feat--Shadowdancer--Additional-Shadow-Magic:

Дополнительная теневая магия (`Additional Shadow Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2070>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Shadowdancer--Shadow-Magic`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 192

----------

Выберите дополнительное заклинание фокусировки танцора теней, которое вы еще не выбирали с :ref:`arch-feat--Shadowdancer--Shadow-Magic`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.


.. _arch-feat--Shadowdancer--Shadow-Illusion:

Теневая иллюзия (`Shadow Illusion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2071>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Shadowdancer--Shadow-Magic`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 192

----------

Хитрым взглядом вы превращаете тени в иллюзорные формы.
Вы получаете заклинание фокусировки :ref:`spell--focus--Shadow-Illusion`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.
Вы становитесь экспертом атак оккультными заклинаниями и КС заклинаний.


.. _arch-feat--Shadowdancer--Shadow-Power:

Сила тени (`Shadow Power <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2072>`_) / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Shadowdancer--Shadow-Magic`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 192

----------

Вы можете сосредоточить тени в мощный взрыв.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--s--Shadow-Blast` как врожденное оккультное заклинание.
Его уровень всегда на 1 уровень ниже, чем уровень ваших заклинаний фокусировки танцора теней.
Вы становитесь экспертом атак оккультными заклинаниями и КС заклинаний.


.. _arch-feat--Shadowdancer--Shadow-Master:

Теневой мастер (`Shadow Master <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2073>`_) / 18
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Shadowdancer--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 192

----------

Тени защищают вас лучше любого доспеха, и дают вам силу погружать других во тьму.
Всякий раз, когда вы в области тусклого света или тьмы, вы получаете сопротивление 5 всему урону, кроме силы и урона от :ref:`Ударов (Strikes) <action--Strike>` с руной :ref:`item--Ghost-Touch`.
Когда вы совершаете спасбросок Рефлекса в области тусклого света или тьмы, то можете сделать бросок дважды и выбрать наибольший результат; это эффект с признаком :t_fortune:`удача`.





.. include:: /helpers/actions.rst 