.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Shadowcaster:

Теневой заклинатель (`Shadowcaster <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=101>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 226

Мир полон теней, но все живые существа обладают некой формой внутреннего света, чтобы ограждать от этой повсеместной тьмы... все, кроме теневых заклинателей.
Отдав эту часть своего духа, теневые заклинатели убрали ограничение, позволяющее им получить магическую силу, уходящую корнями во тьму; однако эта сделка также подвергает их опасности потустороннего шепота из царства теней.

Смотрите также :doc:`/classes/Shadow-Magic`.


| **Дополнительные способности**
| **4-й уровень**: :ref:`class-feat--Sorcerer--Familiar`
| **6-й уровень**: :ref:`class-feat--Sorcerer--Enhanced-Familiar`
| **12-й уровень**: :ref:`arch-feat--Shadowdancer--Shadow-Magic` :sup:`APG`
| **14-й уровень**
| :ref:`arch-feat--Shadowdancer--Additional-Shadow-Magic` :sup:`APG`
| :ref:`arch-feat--Shadowdancer--Shadow-Illusion` :sup:`APG`
| **16-й уровень**: :ref:`arch-feat--Shadowdancer--Shadow-Power` :sup:`APG`


.. _arch-feat--Shadowcaster--Dedication:

Посвящение теневого заклинателя (`Shadowcaster Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3009>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: умение сотворять заклинания

**Источник**: Secrets of Magic pg. 226

----------

Вы пожертвовали часть своего духа, впустив силы тени в свое естество и изменив природу вашей магии.
Вы больше не можете творить заклинания обладающие признаком :t_light:`свет`; если умение, такое как классовая особенность или способность родословной автоматически дадут вам заклинание света, как например :ref:`class-feat--Cleric--Domain-Initiate` дающая вам :ref:`spell--focus--Dazzling-Flash`, то вы не получаете такое заклинание.

Вы получаете доменное заклинание :ref:`spell--focus--Cloak-of-Shadow`.
Сотворение заклинания фокусировки стоит 1 Очко Фокусировки.
Эта способность дает вам запас очков фокусировки с 1 ОФ в запасе, которое вы можете восстановить используя активность :ref:`action--Refocus`.
Вы можете Сфокусироваться медитируя, чтобы зачерпнуть мощь Теневого Плана.
Ваши доменные заклинания архетипа теневого заклинателя имеют тот же обычай, что и заклинания используемые для соответствия предварительным условиям архетипа.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа теневого заклинателя.


.. _arch-feat--Shadowcaster--Shadow-Spells:

Теневые заклинания (`Shadow Spells <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3010>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Shadowcaster--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 226

----------

Потаенная тьма шепчет вам, обучая вас секретам тени за гранью других заклинателей вашего обычая.
Добавьте в свой список заклинаний:

* :ref:`spell--Shadow-Projectile` :sup:`SOM`
* :ref:`spell--Replicate` :sup:`SOM`
* :ref:`spell--s--Shadow-Blast`
* :ref:`spell--s--Shadow-Siphon`
* :ref:`spell--s--Shadow-Walk`
* :ref:`spell--Shadow-Raid` :sup:`SOM`
* :ref:`spell--Shadow-Army` :sup:`SOM`

Таким образом, вы потенциально можете изучить эти заклинания, даже, если обычно их нет в списке заклинаний вашего обычая.


.. _arch-feat--Shadowcaster--Disciple-of-Shade:

Ученик тени (`Disciple of Shade <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3011>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Shadowcaster--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 226

----------

Вы углубились в тайны тени и наделены магической силой, которая увеличивает ваши навыки в искусстве обмана и убеждения.
Вы получаете доменное заклинание :ref:`spell--focus--Inscrutable-Mask`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.


.. _arch-feat--Shadowcaster--Shadow-Spell:

Теневое колдовство (`Shadow Spell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3012>`_) |д-1| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- метамагия
- тень
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Shadowcaster--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 226

----------

Вы прикрепляете часть своей тени к заклинанию, чтобы затуманить чувства и причинить вред.
Если ваше следующее действие - :ref:`action--Cast-a-Spell` обладающее признаком :t_shadow:`тень`, выберите 1 существо на которе воздействует заклинание.
Это существо либо получает бонус состояния +2 к Скрытности, либо получает штраф состояния -2 к Восприятию (на ваш выбор).
Это длится 1 раунд.
Этот выбор и эффекты происходят после определения результатов любой проверки изначальных эффектов заклинания.
Если выбранное существо является вашим врагом, то на него оказывается воздействие только, если вы совершили успешный бросок атаки или оно провалило свой спасбросок.

Эффекты "Теневого колдовства" заканчивается, если вы снова его используете.


.. _arch-feat--Shadowcaster--Shadow-Reservoir:

Теневой резервуар (`Shadow Reservoir <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3013>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: умение сотворять заклинания из слотов, :ref:`arch-feat--Shadowcaster--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 226

----------

Ваша собственная тень говорит с вами, давая знания о заклинаниях и резервуар магической силы.
Ваш теневой резервуар содержит по 1 заклинанию каждого уровня заклинаний, хотя бы на 2 уровня ниже самого высокоуровневого заклинания, которое вы можете творить из своих слотов заклинаний.
Это заклинание должно быть из вашего списка заклинаний, у вас должен быть доступ к нему, и оно должно требовать броска атаки заклинанием или спасброска.
Этим заклинаниям не требуется подготовка и не нужно быть в вашем репертуаре.

Вне зависимости от способа которым вы творите заклинания, вы можете спонтанно сотворять заклинание теневого резервуара используя один из своих слотов заклинаний того же уровня.
Если вы подготавливающийся заклинатель, то теряете заклинание подготовленное в этом слоте.

Заклинания сотворяемые из вашего теневого резервуара получают признак :t_shadow:`тень` и существа, на которых оно действует могут неповерить в него.
Если заклинание требует бросок атаки, используйте КБ цели или КС Воли, в зависимости от того, что больше.
Если заклинание требует спасбросок, цель использует свой спасбросок Воли или обычный спасбросок этого заклинания, в зависимости от того, что больше.
Каждый раз, когда существо проваливает свой спасбросок против заклинания сотворенного из вашего резервуара, вы получаете на теле маленькую татуировку из чистой теневой материи.

Если у вас более одного источника заклинаний, которые вы можете творить с помощью слотов, как если вы заклинатель с :t_multiclass:`мультиклассовым` архетипом, то выберите один источник заклинаний для своего теневого резервуара.


.. _arch-feat--Shadowcaster--Secrets-of-Shadow:

Секреты тени (`Secrets Of Shadow <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3014>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Shadowcaster--Shadow-Reservoir`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 226

----------

Голос вашей тени становится яснее; он шепчет вам секреты истинной мощи и защищает вашу плоть от вреда.
Ваш теневой резервуар, в дополнение к уже содержащимся заклинаниям на имеющихся уровнях, получает дополнительное заклинание на 1 уровень ниже наибольшего уровня заклинания, которое вы можете сотворять.

Дополнительно, татуировки появляющиеся сотворением теневых заклинаний защищают ваше тело от вредных энергий.
Вы получаете негативное сопротивление, равное наибольшему уровню заклинания, которое вы можете сотворять из слотов заклинаний; если вы обладаете :ref:`негативным исцелением <Index--negative-healing>` (или как-либо иначе получаете вред от позитивного, а не негативного урона), то вместо этого получаете сопротивление позитивной энергии такой же величины.


.. _arch-feat--Shadowcaster--Unending-Emptiness:

Нескончаемая пустота (`Unending Emptiness <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3015>`_) / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: запас очков фокусировки, :ref:`arch-feat--Shadowcaster--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 227

----------

Вы собираете силу тени в своих глазах, получая умение собирать тьму в бурный шар сокрушительной пустоты в пределах своего поля зрения.
Вы получаете доменное заклинание :ref:`spell--focus--Darklight`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.





.. include:: /helpers/actions.rst