.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Snarecrafter:

Создатель ловушек (`Snarecrafter <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=78>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы можете взять обычные материалы и использовать их для создания смертельных :ref:`силков <ch11--Snares>` - специальных ловушек, которые вы можете быстро установить, когда того потребует ситуация.
Хотя ловушки могут дать вам в честном бою меньше грубой силы, чем оружие, но вы редко позволяете своим боям быть честными.
Вместо этого, когда битва происходит в выбранном вами месте, у вас есть большое преимущество благодаря хорошо размещенным ловушкам.
Как только ваши враги поймут, что вы, возможно, поставили ловушку в любом месте на поле боя, их страх попасть в другую ловушку может помочь вам загнать их на клинки ваших ожидающих союзников или даже сделать их слишком параноидальными, чтобы вообще двигаться, оставляя их на месте.


| **Дополнительные способности**
| **8-й уровень**: :ref:`class-feat--ranger--Quick-Snares`
| **10-й уровень**: :ref:`class-feat--ranger--Powerful-Snares`
| **14-й уровень**: :ref:`class-feat--ranger--Lightning-Snares`


.. _arch-feat--Snarecrafter--Dedication:

Посвящение создателя ловушек (`Snarecrafter Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2074>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен Ремеслу, :ref:`feat--Snare-Crafting`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 194

----------

Вы научились создавать ограниченное количество ловушек без дополнительных расходов.
Каждый день, во время своих дневных приготовлений, вы можете подготовить для быстрой установки 4 силка из своей книги формул; если их :ref:`Создание (Craft) <skill--Crafting--Craft>` обычно занимает 1 минуту, вы можете Создать их потратив 3 действия :ref:`action--Interact` (|д-3|).
Количество ловушек увеличивается до 6, если вы мастер Ремесла, и до 8, если легенда.
Силки, подготовленные таким способом, не расходуют ресурсы когда вы Создаете их.

**Особенность**: Эта способность считается как :ref:`class-feat--ranger--Snare-Specialist` с целью предварительных условий других способностей.
Если у вас так же есть способность рейнджера :ref:`class-feat--ranger--Snare-Specialist`, то быстрые ловушки от обоих способностей складываются.
Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа создателя ловушек.


.. _arch-feat--Snarecrafter--Surprise-Snare:

Силок-сюрприз (`Surprise Snare <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2075>`_) |д-3| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- воздействие
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Snarecrafter--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 194

----------

Вы устанавливаете один из своих силков, подготовленных для быстрой установки, в пространство занятое противником.
Это должен быть силок, на :ref:`Создание (Craft) <skill--Crafting--Craft>` которого обычно нужна 1 минута или менее.
Силок автоматически активируется, но получает штраф обстоятельства -2 на любой подходящий КС спасброска, а так же на любые броски атак или другие проверки, которые делает силок.


.. _arch-feat--Snarecrafter--Remote-Trigger:

Активация на расстоянии (`Remote Trigger <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2076>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Snarecrafter--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 194

----------

Вы узнали, как издалека активировать силки, создавая дистанционные опасности для нападения на ваших противников и это позволяет вам обезвреживать вражеские силки без вреда для себя.
Вы можете сделать :ref:`action--Strike` по силку, чтобы преждевременно активировать его.
Если этот силок создали вы, то вы автоматически попадаете.
Если его сделал кто-то другой, сделайте дистанционный Удар против КС Ремесла, активируя силок только если вы попали.


.. _arch-feat--Snarecrafter--Giant-Snare:

Гигантский силок (`Giant Snare <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2077>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Snarecrafter--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 194

----------

Вы можете создать для быстрой установки силок большого размера, что увеличивает шансы, что в него кто-то попадется.
Когда вы подготавливаете силки для быстрой установки, вы можете подготовить некоторые из них как гигантские силки.
Гигантский силок занимает область вплоть до 10 x 10 футов, но стоит 2 ваших ловушки для быстрой установки.
Гигантский силок может среагировать на существо, вошедшее в любую часть его области и все его эффекты применяются на всю область.


.. _arch-feat--Snarecrafter--Plentiful-Snares:

Изобилие силков (`Plentiful Snares <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2078>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Snarecrafter--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 194

----------

Каждый день вы можете подготовить из простых компонентов невероятное количество силков.
Удвойте количество подготавливаемых силков, которое вы получили от :ref:`arch-feat--Snarecrafter--Dedication`.





.. include:: /helpers/actions.rst