.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype-multiclass
.. _archetype--Sorcerer:

Чародей (`Sorcerer (Archetype) <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=11>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы убеждаете проявиться магическую силу в своей крови, получая магию, которую другие от вас не ожидают.


Мультиклассовые персонажи чародеи (Multiclass Sorcerer Characters)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Архетип чародея это способ для любого выбрать популярные полезные заклинания, такие как :ref:`spell--i--Invisibility` и :ref:`spell--h--Haste`.


.. _arch-feat--Sorcerer--Dedication:

Посвящение чародея (`Sorcerer Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=734>`_) / 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип
- посвящение
- мультикласс

**Предварительные условия**: Харизма 14

----------

Выберите наследие крови.
Вы становитесь обучены 2 навыкам наследия крови; для каждого из этих навыков, которому вы уже были обучены, вы можете стать обучены другому навыку на свой выбор.

Вы сотворяете заклинания как чародей.
Вы получаете доступ к активность :ref:`action--Cast-a-Spell`.
Вы получаете репертуар заклинаний с 2 обычными чарами из списка заклинаний относящегося к вашему наследию крови, из заклинаний дарованных вашим наследием крови, или любых других чар этого магического обычая, которые вы изучаете или открываете.
Вы обучены атакам заклинаниями и КС заклинаний магического обычая ваших заклинаний.
Ваша ключевая характеристика колдовства для заклинаний архетипа чародея - Харизма, а заклинания - заклинания чародея магического обычая вашего наследия крови.
Вы не получаете никаких других возможностей от выбора наследия.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа чародея.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Перефразировано предложение о тех чарах и заклинаниях, которые можно добавлять в репертуар.
	Изначально забыли упомянуть заклинания наследия среди доступных.


.. _arch-feat--Sorcerer--Basic-Spellcasting:

Основное колдовство чародея (`Basic Sorcerer Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=735>`_) / 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Sorcerer--Dedication`

----------

Вы получаете преимущества :ref:`arch--Basic-Spellcasting`.
Каждый раз, когда вы получаете слот заклинания нового уровня от архетипа чародея, то добавляете в репертуар заклинание подходящего уровня: :r_common:`обычное` заклинание магического обычая вашего наследия крови, одно из заклинаний дарованных вашим наследием крови, или другое которое вы выучили или открыли.


.. _arch-feat--Sorcerer--Basic-Blood-Potency:

Основная мощь крови (`Basic Blood Potency <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=736>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Sorcerer--Dedication`

----------

Вы получаете способность чародея 1-го или 2-го уровня.


.. _arch-feat--Sorcerer--Basic-Bloodline-Spell:

Основное заклинание наследия (`Basic Bloodline Spell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=737>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Sorcerer--Dedication`

----------

Вы получаете начальное заклинания своего наследия крови.
Если у вас еще не было запаса Очков Фокусировки, то вы его получаете с 1 ОФ, которое вы можете восстановить используя :ref:`action--Refocus` не прилагая каких-либо особых усилий (больше подробностей о заклинаниях наследия крови смотрите в описании класса чародея, в разделе :ref:`class-feature--Sorcerer--Bloodline-Spells`).


.. _arch-feat--Sorcerer--Advanced-Blood-Potency:

Улучшенная мощь крови (`Advanced Blood Potency <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=738>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Sorcerer--Basic-Blood-Potency`

----------

Вы получаете 1 способность чародея.
С целью соответствия предварительным условиям, ваш уровень чародея равен половине уровня персонажа.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность более одного раза.
Каждый раз, выбирая ее, вы получаете другую способность чародея.


.. _arch-feat--Sorcerer--Bloodline-Breadth:

Широта наследия (`Bloodline Breadth <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=739>`_) / 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Sorcerer--Basic-Spellcasting`

----------

Ваш репертуар расширяется и вы каждый день можете колдовать больше заклинаний магического обычая вашего наследия крови.
Увеличьте количество заклинаний в вашем репертуаре и количество слотов заклинаний, получаемых от способностей архетипа чародея на 1 для каждого уровня заклинаний, кроме двух ваших наибольших слотов заклинаний чародея.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Изменено окончание последнего предложения, чтобы прояснить что делать если заклинатель с мультиклассом другого заклинательского класса (или нескольких).


.. _arch-feat--Sorcerer--Expert-Spellcasting:

Экспертное колдовство чародея (`Expert Sorcerer Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=740>`_) / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: мастер Арканы, Природы, Оккультизма или Религии, в зависимости от вашего наследия крови, :ref:`arch-feat--Sorcerer--Basic-Spellcasting`

----------

Вы получаете преимущества :ref:`arch--Expert-Spellcasting`.


.. _arch-feat--Sorcerer--Master-Spellcasting:

Мастерское колдовство чародея (`Master Sorcerer Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=741>`_) / 18
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: легенда Арканы, Природы, Оккультизма или Религии, в зависимости от вашего наследия крови, :ref:`arch-feat--Sorcerer--Expert-Spellcasting`

----------

Вы получаете преимущества :ref:`arch--Master-Spellcasting`.





.. include:: /helpers/actions.rst