.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Soul-Warden:

Хранитель душ (`Soul Warden <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=173>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 26

Вы считаете себя почетным :t_psychopomp:`психопомпом` - пастырем духов, который следит за тем, чтобы круговорот душ проходил беспрепятственно.
Хотя вы не можете оберегать круговорот душ во всей его полноте, вы стремитесь к тому, чтобы пребывание каждой души на :ref:`Материальном Плане <plane--Material>` проходило без происшествий.
Вы стараетесь освободить души из заточения, не позволяете некромантам оживлять мертвых и уничтожаете :t_undead:`нежить`, чтобы их души вновь вернулись в круговорот.

В то время как большинство охотников на нежить делают это из страха, мести или желания защитить жизни других, вы используете более взвешенный и гораздо менее эмоциональный подход; вы уничтожаете нежить, чтобы их души могли продолжить путешествие по Реке Душ, тем самым продолжая существование.
Вы понимаете, что без круговорота душ жизненный цикл планов нарушится, и всё сущее может быть поглощено :ref:`Мальстремом <plane--Maelstrom>`.

Почти все хранители душ поклоняются :doc:`Фаразме </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>` или одному из психопомпов-помощников, особенно :doc:`Барзаку </lost_omens/Deity/Monitor-Demigod/Barzahk>` "Переходу", психопомпу-помощнику, который регулярно отклоняется от своих обязанностей и нуждается в помощи смертных хранителей душ.
Хранители душ также часто вступают в организации, которые регулярно борются с нежитью, в том числе в :ref:`BotD--Living--Hunters--Voices-of-the-Spire` и :ref:`Костяных Жнецов <BotD--Living--Hunters--Ivory-Reapers>` Усталава.


| **Дополнительные способности**
| **4-й уровень**
| :ref:`class-feat--Cleric--Domain-Initiate`
| :ref:`class-feat--Sorcerer--Familiar`
| **8-й уровень**: :ref:`class-feat--Cleric--Expanded-Domain-Initiate`
| **16-й уровень**: :ref:`class-feat--Cleric--Advanced-Domain`


.. sidebar:: Цикл душ (The Soul Cycle)

	**Источник**: Book of the Dead pg. 27

	Путешествие души начинается на :ref:`Плане Позитивной Энергии <plane--Positive-Energy>`, где чистые, пустые души присоединяются к смертным на :ref:`Материальном Плане <plane--Material>` вместе с позитивной жизненной сущностью плана, образуя единое живое существо.
	В конце жизни смертного эти души попадают на :ref:`Эфирный План <plane--Ethereal>`, продвигаясь по Реке Душ в Могильник :doc:`Фаразмы </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>`, где их судят и распределяют для соответствующей загробной жизни.
	Души, прошедшие суд, отправляются в назначенные им планы, становясь :doc:`просителями </creatures/bestiary/Petitioner>`.
	Они тоже со временем умирают, поглощаясь связанным с ними планом и расширяя его, поскольку их собственная духовная сущность соединяется с сущностью плана в виде субстанции, известной как квинтэссенция.
	Но постоянно вращающийся :ref:`Мальстрем <plane--Maelstrom>` разрушает эти планы, рассеивая эту планарную квинтэссенцию по всему Мальстрему и прилегающим планам.
	Те кусочки, которые попадают на План Позитивной Энергии, в конечном итоге образуют новые чистые души, и цикл начинается заново.


.. _arch-feat--Soul-Warden--Dedication:

Посвящение хранителя душ (`Soul Warden Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3466>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: обучен Оккультизму или Религии, поклоняетесь :doc:`Фаразме </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>` или одному из психопомпов-помощников

**Источник**: Book of the Dead pg. 26

----------

Вы можете потратить 10 минут, чтобы нанести на щит, табард, знамя или другой заметный объект, который вы надеваете или которым владеете, священный сигил Фаразмы - спиралевидную комету, символизирующую извилистый путь, который проходит душа за время своего существования.
Данный символ не исчезает, пока не пройдет 1 год, но если вы нанесете символ снова, любой символ, который вы нанесли до этого, и любой символ, уже нанесенный на этот предмет, мгновенно исчезнет.
Этот предмет становится религиозным символом Фаразмы и пока на нем есть эмблема, может быть использован в качестве сакрального фокуса.

Когда существо-:t_undead:`нежить` или плененная душа находится в пределах 100 футов от этого объекта, спираль светится, излучая тусклый голубой свет в 10-футовом радиусе.
Если существо прячется или душа спрятана, оно должно совершить успешную проверку Скрытности против вашего КС Восприятия, чтобы обмануть сигил и не дать спирали светиться.

Еще вы можете по желанию творить :ref:`spell--d--Disrupt-Undead` как врожденные сакральные чары.
Как обычно, чары автоматически усиливаются до половины вашего уровня, округленного до большего.
Вы получаете доступ к активности :ref:`action--Cast-a-Spell`, если у вас ее еще не было.
Вы обучены броскам атак сакральных заклинаний и КС заклинаний.
Вашей ключевой характеристикой колдовства для этих заклинаний является Мудрость.

Когда у вас есть по крайней мере 2 других способности этого архетипа, спираль светится ярким светом в 10-футовом радиусе (и тусклым светом на следующие 10 футов).
Способности, требующие, чтобы существо или объект находились в свете вашей спирали, действуют независимо от того, находится ли оно в ярком или тусклом свете.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа хранителя душ.


.. _arch-feat--Soul-Warden--Cycle-Spell:

Заклинание цикла (`Cycle Spell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3467>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Soul-Warden--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 26

----------

Ваша преданность циклу душ дает вам дополнительное сакральное заклинание.
Выберите :ref:`spell--b--Bless`, :ref:`spell--d--Disrupting-Weapons` или :ref:`spell--h--Heal`.
Вы должны сделать выбор при получении этой способности и его нельзя изменить.
Раз в день, когда ваша спираль светится, вы можете сотворить выбранное заклинание как врожденное сакральное.


.. _arch-feat--Soul-Warden--Psychopomp-Familiar:

Фамильяр-психопомп (`Psychopomp Familiar <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3468>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: фамильяр, :ref:`arch-feat--Soul-Warden--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 27

----------

Ваш фамильяр становится психопомпом в маске - экстрапланарным хранителем цикла душ.
Этот фамильяр продолжает использовать все те же правила, что и другие фамильяры, но одной из его способностей всегда должна быть :ref:`речь <familiar-ability--Speech>`, и он обладает признаками :t_psychopomp:`психопомп` и :t_monitor:`наблюдатель`.
Как обычно, когда фамильяр должен всегда обладать определенной способностью, эта способность речи каждый день засчитывается в его способности.

Каждый день вы можете выбрать 3 способности фамильяра или хозяина вместо 2, но 1 из них должна быть из следующих способностей фамильяра-психопомпа:

* **Духовный взор (Soul Sight)**: Ваш фамильяр получает :ref:`жизнечувствительность <cr_ability--Lifesense>` 30 футов.
* **Духовное касание (Spirit Touch)**: Ваш фамильяр может касаться :t_incorporeal:`бестелесных` существ. Если у вас есть способность хозяина :ref:`передача заклинаний <master-ability--Spell-Delivery>`, то любое передаваемое фамильяром заклинание получает преимущества руны свойства :ref:`item--Ghost-Touch`.


.. _arch-feat--Soul-Warden--Liberate-Soul:

Освобождение души (`Liberate Soul <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3469>`_) |д-2| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- сакральный
- некромантия
- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Soul-Warden--Dedication`

**Требования**: Ваша спирать светится

**Частота**: раз в час

**Источник**: Book of the Dead pg. 27

----------

Свет, исходящий от вашего сигила Фаразмы, разрушает узы, заточающие душу.
Вы пытаетесь :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` эффекту :t_possession:`одержимости` или эффекту, объекту или заклинанию, заточающему душу (например, :ref:`spell--b--Bind-Soul`, *самоцвет души* или поглощенные души :doc:`пожирателя </creatures/bestiary/Devourer>`).
Вы должны находиться в пределах 60 футов от одержимого существа или объекта, или от сосуда, в котором заключена душа.
Ваш уровень :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>` равен половине вашего уровня, округленной до большего, а модификатор противодействия равен КС вашего сакрального заклинания - 10.
Если попытка проваливается, вы не можете снова использовать "Освобождение души" против этого конкретного эффекта, если только по решению Мастера обстоятельства не изменились кардинально.


.. _arch-feat--Soul-Warden--Spiral-Sworn:

Клятва спирали (`Spiral Sworn <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3470>`_) |д-1| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- сакральный
- эвокация
- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Soul-Warden--Dedication`

**Частота**: раз в 10 минут

**Источник**: Book of the Dead pg. 27

----------

Вы чертите в воздухе спираль, читая молитвы Фаразме, и на некоторое время получаете ее благословение.
На 3 раунда ваши :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` и заклинания наносят дополнительный урон :t_undead:`нежити`, существам, владеющим заточенной душой, или существам, которых вы видели создающими нежить или повелевающими ею.
Вы получаете бонус состояния к урону своих Ударов по этим существам, равный количеству костей урона оружия.
Заклинания, которые вы творите из слотов заклинаний, получают бонус состояния к урону против этих существ, равный уровню данного заклинания; этот бонус распространяется только на заклинания наносящие урон и не имеющие продолжительности.

Если ваша спираль светится, вы можете выбрать целью готовое существо в ее свете.
Если вы это сделаете, то это существо получит бонусы вместо вас.


.. _arch-feat--Soul-Warden--Enhanced-Psychopomp-Familiar:

Усиленный фамильяр-психопомп (`Enhanced Psychopomp Familiar <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3471>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Soul-Warden--Psychopomp-Familiar`

**Источник**: Book of the Dead pg. 27

----------

Продолжение службы вашего психопомпа во имя Фаразмы приносит ему благосклонность богини.
Он может изменить внешность, чтобы выглядеть как другой, более могущественный вид психопомпа.
Каждый день вы можете выбрать не 2, а 4 способности фамильяра или хозяина, но 2 должны быть из способностей представленных в :ref:`arch-feat--Soul-Warden--Psychopomp-Familiar` или следующей.

* **Предзнаменование (Augury)**: Ваш фамильяр может взглянуть на нити судьбы, чтобы дать загадочную подсказку о вашем будущем. Фамильяр может раз в день сотворить :ref:`spell--a--Augury` используя ваш магический обычай и КС заклинания. Чтобы выбрать эту способность, вы должны быть как минимум 8-го уровня.


.. _arch-feat--Soul-Warden--Safeguard-Soul:

Защита души (`Safeguard Soul <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3472>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- сакральный
- преграждение
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Soul-Warden--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 27

----------

Вы опоясали свою душу от постороннего вмешательства.
Вы получаете бонус состояния +2 к спасброскам против эффектов :t_death:`смерти`, :t_possession:`одержимости` и эффектов пытающихся манипулировать вашей душой или украсть ее.
Вы никаким образом не можете быть превращены в :t_undead:`нежить`.
Пока ваша спираль светится, ваши союзники, находящиеся в ее свете, также получают это преимущество.


.. _arch-feat--Soul-Warden--Expand-Spiral:

Распространение спирали (`Expand Spiral <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3473>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Soul-Warden--Spiral-Sworn`

**Источник**: Book of the Dead pg. 27

----------

Ваши молитвы охватывают ваших спутников, давая вам возможность поделиться благословением Фаразмы.
При использовании :ref:`arch-feat--Soul-Warden--Spiral-Sworn`, вы можете потратить 2 действия вместо 1, чтобы дать эти преимущества всем союзникам, находящимся в свете вашей спирали, когда вы совершаете это действие.





.. include:: /helpers/actions.rst