.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype-description
.. _archetype--Soulforger:

Ковщик души (`Soulforger <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=102>`_)
=============================================================================================================

**Источник**: Secrets of Magic pg. 194

Ваша преданность побуждению объединяет вашу душу с вооружением, скрепленным самой сутью вашего духа.

Смотрите также правила относящиеся к этому архетипу :doc:`/classes/Soulforged-Armaments`.


.. rst-class:: archetype-feats

Способности архетипа (Feats)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _arch-feat--Soulforger--Dedication:

Посвящение ковщика души (`Soulforger Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3016>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: Мудрость 14 или умение творить сакральные заклинания

**Источник**: Secrets of Magic pg. 236

----------

Вы можете проявлять силу своего духа в бою, чтобы осуществить свои мотивы.
Вы проявляете доспех, щит или оружие как свое скованное душой вооружение.
Выберите для вооружения 1 силу эссенции (см. далее :ref:`archetype--Soulforger--Essence-Powers`).
Изменение силы эссенции требует 1 недели переобучения и вы не можете переобучиться ей пока у вас есть *порок скованной души*.

Вы можете "Проявить скованное вооружение", чтобы призывать его в бою.

**Проявить скованное вооружение (Manifest Soulforged Armament)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_conjuration:`воплощение`, :t_extradimensional:`межпространственный`, :t_concentrate:`концентрация`)

**Требования**: Если вы призываете оружие или щит, то у вас должны быть свободны руки, чтобы владеть им;
если призываете доспех, то вы не носите никакого другого доспеха

**Эффект**: Вы мгновенно владеете оружием или надеваете скованное душой вооружение.
Скованное душой вооружение остается проявленным, пока вы не :ref:`Развеете (Dismiss) <action--Dismiss>` этот эффект.

Раз в день при использовании этого умения, вы можете проявить форму эссенции вооружения.
Вы получаете силу эссенции вооружения пока не Развеете его.
Форма эссенции вооружения Развеивается автоматически через 1 минуту.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из этого архетипа.


.. _arch-feat--Soulforger--Soul-Flare:

Душевная вспышка (`Soul Flare <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3017>`_) |д-р| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Soulforger--Dedication`

**Триггер**: Совершенная вами атака со скованным душой оружием или щитом промазывает по существу, или существо попадает по вам атакой, пока вы либо носите проявленный скованный душой доспех, либо поднят ваш скованный душой щит

**Требования**: Ваше скованное душой вооружение проявлено

**Источник**: Secrets of Magic pg. 236

----------

Вы с большим рвением стремитесь изменить результат.
Вы получаете бонус состояния +1 к своему броску атаки, если делали атаку или к своему КБ, если по вам попадали.
Это может изменить результат броска.
Если этот бонус превращает промах вашей атаки в попадание или попадание по вам в промах, совершите чистую проверку КС 5.
При провале, ваше скованное душой вооружение :ref:`Развеивается (Dismissed) <action--Dismiss>` - оружие, если вы атаковали или доспех или щит, если защищались.


.. _arch-feat--Soulforger--Rapid-Manifestation:

Быстрое проявление (`Rapid Manifestation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3018>`_) |д-св| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Soulforger--Dedication`

**Триггер**: Вы кидаете инициативу, либо вас атакует опасность

**Источник**: Secrets of Magic pg. 236

----------

Ваша непоколебимая душа поднимает вашу защиту, как только вы оказываетесь в опасности.
Вы "Проявляете скованное вооружение".


.. _arch-feat--Soulforger--Soul-Arsenal:

Душевный арсенал (`Soul Arsenal <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3019>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Soulforger--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 236

----------

Выберите дополнительное скованное душой вооружение другого типа, отличное от того, что у вас уже есть и выберите для него силу эссенции.
Улучшение и изменение вооружения происходит индивидуально.

Когда "Проявляете скованное вооружение", вы можете призвать любое количество своего вооружения (вы должны соответствовать Требованиям для каждого из них), и когда вы :ref:`Развеиваете (Dismissed) <action--Dismiss>` этот эффект, то можете выбрать Развеять только некоторое из него.
Вы можете выбрать проявить форму эссенции любого количества вашего вооружения при использовании этого действия.
Каждое вооружение может проявлять свою форму эссенции только 1 раз в день.

Когда вы получаете *порок скованной души*, выберите 1 изъян порока вооружения, который будет действовать на вас в 1-й стадии.
На 2-й стадии вы получаете изъяны всего своего скованного душой вооружения.
Пока у вас есть это проклятие, каждое вооружение получает отдельную чистую проверку для проявления своей формы эссенции, и провал мешает вам проявляться только форму эссенции этого вооружения.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность второй раз на 12-м уровне или выше, выбирая свой финальный тип предмета.










.. rst-class:: archetype-features
.. _archetype--Soulforger--Essence-Powers:

Силы эссенции (Essence Powers)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 236

Скованное душой вооружение, обладает силой эссенции, которую вы выбираете когда впервые привязываете его.
Оно временно получает эту силу, когда вы проявляете его форму эссенции.
У каждой силы есть изъян порока, который влияет на вас, если у вас есть *порок скованной души*.
Силы эссенции, применимые только к некоторым типам вооружения, явно обозначают это.


.. _archetype--Soulforger--Essence-Power--Adaptable-Persona:

Адаптирующая личность (Adaptable Persona)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- трансмутация

**Источник**: Secrets of Magic pg. 236

Только доспех.
Когда вы проявляете форму эссенции, получите на свой выбор Скорость карабканья или плавания, равную своей наземной Скорости.
Если вы 8-го уровня или выше, то вы можете выбрать Скорость полета.

**Изъян порока**: Вы получаете штраф состояния -10 футов ко всем Скоростям.


.. _archetype--Soulforger--Essence-Power--Bounding-Spirit:

Безграничный дух (Bounding Spirit)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 236

Только оружие ближнего боя.
Оружие получает признак :w_thrown:`метательное 30 фт` и руну :ref:`item--Returning` (даже если уже обладает своим максимальным количеством рун свойств).

**Изъян порока**: Когда вы совершаете :ref:`action--Strike` :w_thrown:`метательным` или дистанционным оружием и промахиваетесь, перебросьте этот Удар, целясь в своего союзника, ближайшего к цели.
Этот Удар использует такой же штраф множественной атаки, что и промазавший и не считается к вашему штрафу множественной атаки.


.. _archetype--Soulforger--Essence-Power--Deep-Seeded-Fear:

Укоренившийся страх (Deep-Seeded Fear)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 236

Вы получаете бонус состояния +2 к вашим проверкам Запугивания и не получаете никаких штрафов за отсутствие общего языка когда :ref:`Деморализуете (Demoralizing) <skill--Intimidation--Demoralize>` противников, которые могут воспринимать форму эссенции вашего вооружения.
Когда проявляете форму эссенции, вы можете попытаться Деморализовать врага, который может воспринимать это проявление.

**Изъян порока**: Если вы пытаетесь Деморализовать врага, то ваша Деморализация еще целится в ближайшего к вам союзника.


.. _archetype--Soulforger--Essence-Power--Determined-Toughness:

Решительная выносливость (Determined Toughness)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 236

Любые штрафы состояния, которые вы получаете от следующих состояний, на 1 меньше величины их состояния:
:c_enfeebled:`ослаблен`, :c_clumsy:`неуклюжесть`, :c_drained:`истощен`, :c_stupefied:`одурманен`, :c_sickened:`тошнота`, :c_frightened:`напуган`.
Это не меняет реальное значение состояния, или любых других эффектов этого состояния (такие как прерывание заклинания у :c_stupefied:`одурманен` и его КС).

**Изъян порока**: Каждый раз когда вы получаете штраф состояния от перечисленных состояний, вы еще получаете штраф -1 к тем же показателям.


.. _archetype--Soulforger--Essence-Power--Harmful-Malice:

Вредящая злость (Harmful Malice)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- некромантия
- негативный

**Источник**: Secrets of Magic pg. 237

Ваши :ref:`Удары (Strike) <action--Strike>` наносят дополнительные 1d4 негативного урона.
Один раз, когда вооружение проявлено, вы можете сотворить :ref:`spell--h--Harm` как врожденное заклинание, уровень которого равен половине вашего, округленного до большего целого.

**Изъян порока**: Снизьте любой наносимый вами урон на половину своего уровня.


.. _archetype--Soulforger--Essence-Power--Healing-Grace:

Исцеляющая благодать (Healing Grace)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- некромантия
- исцеление
- позитивный

**Источник**: Secrets of Magic pg. 237

Вы получаете :ref:`быстрое исцеление <ch9--Fast-Healing-and-Regeneration>`, равное половине своего уровня.
Вы можете 1 раз сотворить :ref:`spell--h--Heal` как врожденное заклинание, уровень которого равен половине вашего, округленного до большего целого.

**Изъян порока**: Снизьте все исцеление, которое вы бы получили или дали заклинанием, на половину своего уровня.


.. _archetype--Soulforger--Essence-Power--Heroic-Heart:

Героическое сердце (Heroic Heart)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- очарование
- ментальный

**Источник**: Secrets of Magic pg. 237

Вы получаете бонус состояния +1 к броскам атак, проверкам Восприятия, проверкам навыков и спасброскам.

**Изъян порока**: Вы получаете штраф -1 на броски атак.


.. _archetype--Soulforger--Essence-Power--Magical-Resilience:

Магическая стойкость (Magical Resilience)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- преграждение

**Источник**: Secrets of Magic pg. 237

Только доспех или щит.
Вы получаете бонус состояния +2 к спасброскам и КБ против заклинаний.
Если вы 5-го уровня или выше, то можете один раз сотворить :ref:`spell--d--Dispel-Magic` как врожденное заклинание.
Его уровень на 1 ниже половины вашего уровня, округленного до большего целого (2-го уровня, если вы 5-го или 6-го, и т.п.).

**Изъян порока**: Вы получаете штраф -1 к спасброскам и КБ против заклинаний.


.. _archetype--Soulforger--Essence-Power--Planar-Bond:

Планарная связь (Planar Bond)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- преграждение

**Источник**: Secrets of Magic pg. 237

Только доспех или щит.
Когда вы проявляете форму эссенции, выберите один тип урона:
огонь, холод, электричество, кислота, звук, негативный, позитивный, добро, зло, принципиальность или хаотичность.
Вы получаете сопротивление выбранному урону, равное своему уровню + 2.

**Изъян порока**: Вы получаете слабость 1 всему урону.


.. _archetype--Soulforger--Essence-Power--Planar-Pain:

Планарная боль (Planar Pain)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- эвокация

**Источник**: Secrets of Magic pg. 237

Только оружие.
Когда вы проявляете форму эссенции, выберите один тип урона:
огонь, холод, электричество, кислота, звук, негативный, позитивный, добро, зло, принципиальность или хаотичность.
Атаки этим оружием, вместо физического урона наносят выбранный тип, с бонусом состояния +2 к урону.

**Изъян порока**: Когда наносите урон оружием или безоружной атакой, вы получаете 2 урона последнего типа, который выбрали для планарной боли, даже если этот тип урона обычно не наносил бы вам урона, как например урон добром, если вы не злой.


.. _archetype--Soulforger--Essence-Power--Pull-of-Stasis:

Притяжение стазиса (Pull of Stasis)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- трансмутация

**Источник**: Secrets of Magic pg. 237

Только оружие.
Каждый раз, когда вы попадаете скованным душой оружием, цель на 1 раунд получает штраф -10 футов к своим Скоростям.
При критическом попадании, вместо этого существо :c_immobilized:`обездвижено` на 1 раунд.

**Изъян порока**: Вы получаете штраф -10 футов ко всем своим Скоростям.


.. _archetype--Soulforger--Essence-Power--Reflecting-Spirit:

Отражающий дух (Reflecting Spirit)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 237

Только доспех или щит.
Вы получаете бонус состояния +2 к КБ против физических дистанционных атак.
Если физическая дистанционная атака врага промахивается по вам, вы можете использовать реакцию, чтобы мгновенно совершить дистанционный :ref:`action--Strike` по атакующему, используя промахнувшийся снаряд.

**Изъян порока**: У вас слабость 5 к физическим дистанционным атакам.


.. _archetype--Soulforger--Essence-Power--Resolute-Defiance:

Решительное неповиновение (Resolute Defiance)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 237

Только щит.
Щит получает бонус состояния +2 к своей Твердости и временные ОЗ, равные вашему уровню + 2, которые длятся до окончания эффекта эссенции.
Если у вас нет реакции :ref:`feat--Shield-Block`, то вы получаете ее пока проявлен ваш щит.

**Изъян порока**: Когда вы получаете урон с :ref:`Поднятым щитом (Raising a Shield) <action--Raise-a-Shield>` или используете "Блок щитом", совершите чистую проверку КС 5.
При провале щит :ref:`Развеивается (Dismissed) <action--Dismiss>`, если он является вашим скованным душой вооружением, либо :ref:`Выпадает (Dropped) <action--Release>`, если это другой щит.





.. include:: /helpers/actions.rst