.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Spell-Trickster:

Трикстер заклинаний (`Spell Trickster <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=126>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 122

Подобно тому, как купцы Голариона рыщут по оживленным рынкам в поисках новоиспеченный товаров, ученые по магии собираются в чайных, дискутируют на симпозиумах и заглядывают в подсобки эзотерических магазинов, чтобы обменяться секретами своего ремесла.
На таких встречах может вспыхнуть магия иного рода: искра новшества!
Смешение магических приемов приводит к увлекательным и непредсказуемым результатам.
Как один из таких новаторов, которого иногда называют трикстером заклинаний, вы обладаете талантом открывать новые магические техники и открывать новые эффекты заклинаний, которые большинство начинающих заклинателей воспринимают как должное.
Независимо от того, являются ли ваши уникальные умения результатом недель экспериментов или секретом, переданным вам странствующим практиком, вы с удовольствием удивляете окружающих своими уловками.


.. sidebar:: Плоды исследования (The Fruits of Research)

	**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 125

	Хотя магия может возникать из разных источников, от наставников-волшебников до одаренных самоучек, искусство трикстера заклинаний часто возникает в результате сложных магических исследований.
	Магические академии в Голарионе не претендуют на магию в целом, но часто могут научить своих студентов менее известным вариантам заклинаний.
	Например, в академии Магаамбия в Просторах Муанги, посвященные изучают несколько обычаев магии, адаптируя приемы овладения магической сущности из одного обычая для создания новых методов сотворения заклинаний в другом.
	Верховные Лорды Некса потратили тысячи лет оттачивая заклинания как в военное, так и в мирное время, демонстрируя точный контроль над арканами, без труда изменяя свою магию в соответствии со своими прихотями.
	Возвращение Нового Тассилона привело с собой тысячи пользователей магии и ученых, каждого со своими уникальными трюками, и каждый жаждет увидеть, какие новые варианты заклинаний появились за время их долгого отсутствия.

	Это не значит, что трикстеры заклинаний появляются исключительно в высших учебных заведениях.
	:doc:`Чародей </classes/sorcerer>` может демонстрировать аберрантные силы в своей магии наследия крови, намекая на более сложное прошлое, нежели единичное мистическое влияние, действующее на него.
	:doc:`Оракул </classes/oracle>` может нащупать божественную силу, которую он плохо понимает, и творить заклинание уникальным образом просто потому, что его никогда не учили делать это иначе.
	Покровитель :doc:`ведьмы </classes/witch>` или капризное божество может наделить любимого служителя особой силой по каким угодно странным мотивам, которые могут быть у подобных существ.
	Магия в Голарионе не является полностью предсказуемой, как бы этого ни хотелось многим ее практикам.
	Хотя большинство заклинателей следуют предсказуемым схемам в своем искусстве, всегда есть исключения.

	Правила в этом разделе представлены как часть архетипа, предназначенного для персонажа, посвятившего себя искусству инновационной магии, но вы не обязаны ограничиваться этой предпосылкой.
	На усмотрение Мастера, способность трикстера заклинаний может быть доступна персонажу в качестве классовой способности, без взятия архетипа.
	В большинстве случаев такую возможность следует предлагать только в качестве награды или сюжетного элемента, для проработки которого персонаж, Мастер или группа посвятили значительное количество времени, а персонаж, желающий воспользоваться этими возможностями без разрешения или участия Мастера, должен просто взять архетип трикстера заклинаний.
	Эти способности можно использовать, чтобы представить результат длительных магических исследований; нахождения забытых или запретных знаний в затерянном уголке Голариона; угодить богу, покровителю или другой значимой силе; влияния магического плана или артефакта; или любых других ситуаций, с которыми может столкнуться искатель приключений во время путешествия.
	Однако помните, что эти способности были созданы и сбалансированы как часть архетипа.
	Если разрешение использовать способности магического трикстера в качестве общих классовых способностей начнет негативно влиять на игру, игроки должны быть готовы вернуться к принятому ранее решению и при необходимости переделать персонажей.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Dedication:

Посвящение трикстера заклинаний (`Spell Trickster Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3368>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: Возможность творить заклинания; обучен Аркане, Природе, Оккультизму или Религии

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 122

----------

Ваш опыт в магии и ее обычаях позволяет вам специализироваться на сотворении определенных заклинаний, адаптируя знакомые заклинания для создания оригинальных эффектов.
Когда вы получаете способность этого архетипа, вы либо обучаетесь модифицированию эффектов одного заклинания, либо изменяете одну из модификаций предыдущей способности.
Каждый раз, когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` заклинание соответствующее выбранной способности, то решаете будете ли творить его как обычно или его модифицированную версию.
Вы одновременно можете применять к заклинанию только одну модификацию, даже если знаете для этого заклинания больше одной.
Помимо упомянутых в способности изменений, заклинание действует как обычно.

Выберите вплоть до 2 способностей архетипа трикстера заклинаний 4-го уровня, для которых вы соответствуете предварительным условиям сотворения заклинаний.
Вы получаете эти способности игнорируя их предварительное условие по уровню.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа трикстера заклинаний.
Те 2 способности, которые вы получаете с посвящением не считаются к их общему числу.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Agile-Hand:

Ловкая рука (`Agile Hand <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3369>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--m--Mage-Hand`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 122

----------

При сотворении :ref:`spell--m--Mage-Hand`, вы можете изменить его цель на :ref:`item--Thieves-Tools`.
Когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание таким образом, инструменты двигаются вплоть до 20 футов к устройству или замку.
После :ref:`Поддержания (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` этого заклинания в последующие ходы, вы можете использовать эти инструменты для выполнения проверок Воровства на :ref:`skill--Thievery--Disable-a-Device` или :ref:`skill--Thievery--Pick-a-Lock` в пределах дистанции заклинания, но вы получаете штраф -2 к своей проверке Воровства.
При критическом провале заклинание заканчивается и вы не можете использовать эту модификацию снова в течение 24 часов.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Barrier-Shield:

Преграждающий щит (`Barrier Shield <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3370>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--s--Shield`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 122

----------

При сотворении :ref:`spell--s--Shield`, вы можете изменить заклинание для создания сплошной преграды, которую вы можете использовать для укрытия, но не для блокирования.
Когда заклинание изменено таким образом, вы не можете использовать реакцию :ref:`feat--Shield-Block`, но вы (и только вы) можете потратить действие, чтобы :ref:`action--Take-Cover` и получить от него стандартное укрытие.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Forceful-Push:

Силовой толчок (`Forceful Push <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3371>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- атака
- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--m--Mage-Hand`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 122

----------

При сотворении :ref:`spell--m--Mage-Hand`, вы можете изменить его цель на 1 существо.
Если вы это делаете, то замените его обычные эффекты на следующие:
Вы телекинетически толкаете своего противника.
Совершите бросок атаки заклинанием против КС Стойкости цели.
При успехе вы отталкиваете цель на 5 футов от себя.
При критическом успехе вы отталкиваете цель на 10 футов от себя.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Shining-Arms:

Сияющие руки (`Shining Arms <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3372>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--l--Light`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 122

----------

При сотворении :ref:`spell--l--Light`, вы можете изменить его цель на 1 оружие ближнего боя, ничейное либо которым обладаете вы или готовый союзник, и изменяете его продолжительность, которая становится 1 минутой.
Если вы это делаете, то добавьте к его эффектам следующее:
Когда существо владеющее этим оружием критически попадает по противнику, вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание реакцией, чтобы :c_dazzled:`ослепить` противника на 1 раунд.
После использования этой реакции вы не можете применять эту модификацию снова 10 минут.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Summon-Ensemble:

Призыв ансамбля (`Summon Ensemble <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3373>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--s--Summon-Instrument`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 123

----------

При сотворении :ref:`spell--s--Summon-Instrument`, вы можете изменить его продолжительность на поддерживаемую вплоть до 1 минуты.
Когда так делаете, вы призываете количество инструментов, равное модификатору вашей характеристики колдовства, и они висят вокруг вас и играют сами по себе.
Раз в ход, когда вы :ref:`Поддерживаете (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание, выберите оппонента в пределах 30 футов, который может слышать ваше выступление.
Цель должна совершить спасбросок Воли против КС заклинания; при провале, оно отвлечено вашим выступлением становясь :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` на 1 раунд.
После этого цель временно иммунна на 24 часа.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Tracing-Sigil:

Следящий сигил (`Tracing Sigil <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3374>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--s--Sigil`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 123

----------

При сотворении :ref:`spell--s--Sigil`, вы можете изменить заклинание и добавить к его обычным эффектам следующее:

Цель оставляет магический след, который вы и другие можете отслеживать.
Вы и другие существа можете попытаться :ref:`Выслеживать (Track) <skill--Survival--Track>` цель, подменяя проверку Выживания на Аркану, Природу, Оккультизм или Религию (то, что соответствует магическому обычаю вашего заклинания *сигил*).
Как и в случае с Выслеживанием при помощи Выживания, для этого нужно следовать по следу где была цель; это не позволяет кому-либо найти цель на расстоянии.
Одновременно модифицированным *сигилом* может быть помечена только 1 цель.
Если вы используете эту возможность снова на вторую цель, то заклинание *сигил* на первой цели заканчивается, и ваша метка пропадает.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Wild-Lights:

Дикие огни (`Wild Lights <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3375>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--d--Dancing-Lights`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 123

----------

При сотворении :ref:`spell--d--Dancing-Lights`, вы можете изменить его продолжительность, чтобы она стала 1 минутой и модифицировать стандартные эффекты для создания одного парящего огонька в форме :s_tiny:`крошечного` существа, а не вплоть до 4 парящих огней.
Существо зависает над вашей головой, пока вы не потратите одиночное действие с признаком :t_concentrate:`концентрация`, чтобы отправить огонёк на расстояние вплоть до 30 футов, где он остается, пока вы снова не направите его.
Если вы направляете его обратно над своей головой, он снова зависает над ней и следует за вами, пока не отправите его куда-либо еще.
Если огонек удаляет от вас дальше 120 футов, то мгновенно гаснет.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Animate-Net:

Название (`Animate Net <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3376>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--a--Animate-Rope`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 123

----------

При сотворении :ref:`spell--a--Animate-Rope`, вы можете изменить его цель на 1 сеть.
Если вы это делаете, то замените его обычные эффекты на следующие:
Вы заставляете :ref:`item--Net` ожить и наброситься на :s_medium:`среднее` или более мелкое существо в пределах 20 футов от сети.
Совершите бросок атаки заклинанием против КС Рефлекса цели.
При успехе, цель :c_flat_footed:`застигнута врасплох` и получает штраф обстоятельства -10 футов к своим Скоростям пока не сможет :ref:`action--Escape`;
при критическом успехе, она еще :c_immobilized:`обездвижена` пока не сможет Вырваться.
Пока длится заклинание, КС Вырваться равен вашему КС заклинания.
Как только заклинание заканчивается, КС Вырваться возвращается к обычному КС сети (обычно 16) и существо рядом с целью может :ref:`Взаимодействовать (Interact) <action--Interact>`, чтобы снять сеть


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Confounding-Image:

Сбивающий с толку образ (`Confounding Image <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3377>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--m--Mirror-Image`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 123

----------

При сотворении :ref:`spell--m--Mirror-Image`, вы можете изменить его продолжительность на поддерживаемую вплоть до 1 минуты и дальность до 30 футов.
Если вы это делаете, то замените его обычные эффекты на следующие:
Вы создаете своего иллюзорного двойника, который появляется в незанятом квадрате в пределах дистанции.
Этот образ занимает пространство, обладает досягаемость 5 футов и ваши союзники могут брать в тиски вместе с образом.
У него нет каких-либо других аттрибутов которыми обладало бы существо, помимо КБ, равного вашему КС заклинания и модификаторов спасбросков, равных вашему КС заклинания - 10.
Если по этому образу попадают атакой, он проваливает свой спасбросок, или вы удаляетесь от него более чем на 30 футов, то заклинание заканчивается.
Существа могут беспрепятственно двигаться через его пространство.
Когда :ref:`Поддерживаете (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание, вы можете передвинуть образ в незанятое пространство в пределах дистанции.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Disk-Rider:

Дисковый наездник (`Disk Rider <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3378>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--f--Floating-Disk`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 123

----------

При сотворении :ref:`spell--f--Floating-Disk`, вы можете изменить его продолжительность на поддерживаемую вплоть до 10 минут.
Если вы это делаете, то добавьте к его эффектам следующую запись усиления:

**Усиление (3-й)**: Диск может выдерживать вплоть до 10 Масс.
Заклинание больше не завершается если вы едете на диске (однако завершается, если любое другое существо прокатится на нем, в том числе если это существо едет на вас).
Если вы едете на диске он меняет свою вместимость, чтобы удерживать вас + дополнительную Массу равную той, максимум переносимой вами не становясь :c_encumbered:`перегруженым`.
Если вы едете на диске, то при :ref:`Поддержании (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` этого заклинания можете направлять его вдоль земли на расстояние вплоть до 30 футов или вашей Скорости, в зависимости от того, что меньше.
Когда вы едете на нем, диск может двигаться над жидкостями, пока он оканчивает свое передвижение на твердой земле.
Если он оканчивает свое передвижение на поверхности которая не может выдержать его, то заклинание заканчивается.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Drenching-Mist:

Промозглый туман (`Drenching Mist <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3379>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--o--Obscuring-Mist`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 123

----------

При сотворении :ref:`spell--o--Obscuring-Mist`, вы можете изменить его добавляя к его эффектам следующую запись усиления.

**Усиление (3-й)**: Ваш туман особенно насыщен влагой.
Немагические огни в области автоматически тушатся.
Выберите в области 1 магический огонь или :t_fire:`огненное` заклинание и попытайтесь:ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` ему.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Obscured-Terrain:

Затуманенная земля (`Obscured Terrain <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3380>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--o--Obscuring-Mist`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 124

----------

При сотворении :ref:`spell--o--Obscuring-Mist`, вы можете изменить его заменяя стандартные эффекты на следующие:
Вы заставляете облако густого тумана накрыть область, из-за чего становится трудно видеть землю.
Область в тумане становится сложной местностью для существ, которые не могут видеть через туман или мглу.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это облако.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Uneasy-Rest:

Беспокойный отдых (`Uneasy Rest <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3381>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--s--Sleep`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 124

----------

При сотворении :ref:`spell--s--Sleep`, вы можете изменить его добавив к его стандартным эффектам следующее:
Подвергающиеся вашему заклинанию испытывают тревожные сны.
Когда цель провалившая или критически провалившая свой спасбросок просыпается, она :c_frightened:`напугана 1`.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Volatile-Grease:

Воспламеняющийся жир (`Volatile Grease <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3382>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--g--Grease`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 124

----------

При сотворении :ref:`spell--g--Grease`, вы можете изменить его цель на 1 существо.
Если вы это делаете, то замените его обычные эффекты на следующие:
Вы забрызгиваете цель горючим жиром.
Цель должна совершить спасбросок Рефлекса.

| **Критический успех**: Цель невредима.
| **Успех**: Цель измазана жиром и до конца своего следующего хода получает слабость 2 к огню. Цель или находящееся рядом существо могут соскрести горючий жир при помощи действия :ref:`action--Interact`, завершая его эффект.
| **Провал**: Как успех, но слабость к огню длится 1 минуту.

----------

**Усиление (+2)**: Слабость увеличивается на 1.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Beacon-Mark:

Сигнальная метка (`Beacon Mark <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3383>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Tracing-Sigil`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 124

----------

При сотворении :ref:`spell--s--Sigil`, вы можете изменить его добавляя следующую запись усиления.

**Усиление (4-й)**: Вы настраиваете себя на помеченную цель.
Пока длится заклинание, вы можете потратить одиночное действие, имеющее признаки :t_divination:`прорицание`, :t_detection:`обнаружение` и :t_concentrate:`концентрация`, чтобы попытаться обнаружить цель, узнавая направление в ее сторону пока вы находитесь от нее в пределах 1 мили.
Если целью является существо или оно обладает целевым объектом, то это существо может совершить спасбросок Воли против вашего КС заклинания.
В случае ее успеха, ваша попытка обнаружить цель проваливается и вы не можете попытаться снова 1 день.
Одновременно таким модифицированным *сигилом* может быть помечена только 1 цель.
Если вы снова :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание на вторую цель, то *сигил* на первой цели заканчивается, и ваша метка пропадает.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Larcenous-Hand:

Вороватая рука (`Larcenous Hand <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3384>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Agile-Hand`, способность навыка :ref:`feat--Pickpocket`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 124

----------

При сотворении :ref:`spell--m--Mage-Hand` вы можете убрать продолжительность, изменить ее дистанцию до 20 футов и изменить цель на ничейный объект в пределах ограничения Массы заклинания, который не будет времязатратно снять.
Добавьте к стандартным эффектам заклинания следующее:
Если существо обладающее объектом готового отдать этот предмет вам, то *магическая рука* переносит этот объект к вам.
Если существо неготового, то вы должны попытаться :ref:`skill--Thievery--Steal` целевой объект с проверкой Воровства.
Применяются обычные ограничения для попытки Украсть объект, включая невозможность украсть объект, кража которого была бы слишком заметна или времязатратна (как надетая обувь или доспех, либо предмет которым активно владеют) и вы не можете Красть у существа в бою или того, которое находится на чеку.
При успешной проверке Кражи, *магическая рука* несет предмет к вам, а при критическом провале вы не можете использовать эту модификацию снова 1 час.
Если вы мастер Воровства, то можете попытаться Украсть у существа в бою или находящегося на чеку, но если вы так делаете, то время сотворения заклинания увеличивается на 1 действие.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Lingering-Flames:

Длительное пламя (`Lingering Flames <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3385>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--f--Fireball`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 124

----------

При сотворении :ref:`spell--f--Fireball`, вы можете изменить его эффекты, снижая базовый урон до 5d6 и причиняя провалившему существу 2 продолжительного урона огнем, и как обычно удваивая при критическом провале.
Если вы это делаете, то замените запись усиления на следующую.

**Усиление (+1)**: Урон увеличивается на 1d6, а продолжительный урон огнем увеличивается на 2.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Scattered-Fire:

Рассеянный огонь (`Scattered Fire <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3386>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--f--Fireball`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 124

----------

При сотворении :ref:`spell--f--Fireball`, вы можете изменить его область на 2 непересекающихся 10-футовых взрыва.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Siphoning-Touch:

Выкачивающее касание (`Siphoning Touch <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3387>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--v--Vampiric-Touch`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 124

----------

При сотворении :ref:`spell--v--Vampiric-Touch`, вы можете изменить его обычные эффекты на следующие:
Вместо получения временных ОЗ самому, вы можете дать эти временные ОЗ союзнику в пределах 30 футов.
Через 1 минуту союзник теряет любые из этих оставшихся временных ОЗ.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Smoldering-Explosion:

Тлеющий взрыв (`Smoldering Explosion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3388>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--f--Fireball`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 124

----------

При сотворении :ref:`spell--f--Fireball` усиленного хотя бы до 4-го уровня, вы можете изменить его добавляя к обычным эффектам следующее:
Ваш *огненный шар* оставляет после себя в области небольшое облако дыма.
Это облако обладает эффектами :ref:`spell--o--Obscuring-Mist`, хотя это дым а не туман, кроме того, оно длится всего 1 раунд.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Steal-Vitality:

Кража жизненной силы (`Steal Vitality <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3389>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--v--Vampiric-Touch`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 125

----------

При сотворении :ref:`spell--v--Vampiric-Touch`, вы можете изменить его обычные эффекты на следующие:
Если цель провалила или критически провалила свой спасбросок, то вместо получения временных ОЗ, вы можете совершить проверку :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>`, чтобы убрать у себя состояния :c_clumsy:`неуклюжесть` или :c_enfeebled:`ослаблен`, используя источник этого состояния для определения уровня и КС противодействия.
Если состояние было вызвано продолжающимся эффектом и вы не избавились от него, то сотворение возвращается в конце вашего следующего хода.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Surrounding-Flames:

Окружающее пламя (`Surrounding Flames <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3390>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--w--Wall-of-Fire`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 125

----------

При сотворении :ref:`spell--w--Wall-of-Fire`, вы можете изменить его обычные эффекты на следующие:
Вместо кольца пламени 10-футового радиуса и 5-футовой толщины, вы можете сформировать стену полусферой огня 10-футового радиуса.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Toppling-Tentacles:

Опрокидывающиеся щупальца (`Toppling Tentacles <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3391>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--b--Black-Tentacles`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 125

----------

При сотворении :ref:`spell--b--Black-Tentacles`, замените его обычные эффекты на следующие:
Щупальца скользят по земле в области заклинания, пытаясь помешать всем, кто находится внутри.
Липкие черные щупальца пытаются :ref:`skill--Athletics--Trip` каждое существо в области.
Совершите бросок атаки заклинания против КС Рефлекса каждого подверженного существа.
Любое существо, против которого вы получили успех, сбито :c_prone:`ничком` и получает 3d6 дробящего урона.
Всякий раз, когда существо заканчивает свой ход в этой области, щупальца пытаются Опрокинуть это существо, если оно еще не лежит :c_prone:`ничком`, и они наносят 1d6 дробящего урона тому существу, которое уже находится :c_prone:`ничком`.
Существа считают область заклинания сложной местностью.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Choking-Smoke:

Удушающий дым (`Choking Smoke <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3392>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Smoldering-Explosion`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 125

----------

При сотворении :ref:`spell--f--Fireball`, усиленного хотя бы до 6-го уровня, вы можете изменить стандартные эффекты заклинания следующим образом:
Снизьте урон заклинания до 6d6.
Ваш *огненный шар* оставляет после себя в области стойкое облако токсичного дыма.
Это облако обладает эффектами :ref:`spell--s--Stinking-Cloud`, хотя это дым а не туман.


.. _arch-feat--Spell-Trickster--Directed-Poison:

Управляемый яд (`Directed Poison <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3393>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: возможность творить :ref:`spell--c--Cloudkill`, :ref:`arch-feat--Spell-Trickster--Dedication`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 125

----------

При сотворении :ref:`spell--c--Cloudkill`, измените его продолжительность на поддерживаемую вплоть до 1 минуты, измените его обычные эффекты, чтобы они включали в себя следующее:
Облако не двигается от вас каждый раунд.
Раз в раунд, когда :ref:`Поддерживаете (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание, вы можете передвинуть облако на 10 футов в направлении по своему выбору.





.. include:: /helpers/actions.rst