.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Sterling-Dynamo:

Стерлинговое динамо (`Sterling Dynamo <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=110>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 52

Хотя многие люди по всему Голариону пользуются протезами, вы разжились и оснастили себя особенно продвинутой боевой моделью заводного протеза: передовой технологией под названием "стерлинговое динамо".
Вы знаете, как обслуживать динамо и как настраивать его в соответствии со своими потребностями и стилем, внедряя в его конструкцию любые встречаемые вами перспективные новые технологии.

Однако есть существенное различие между тем, кто просто обладает таким протезом, и кем-то вроде вас, кто является настоящим стерлинговым динамо.
Среди широкого разнообразия удивительных опций, уже доступных на обоих рынках, в связи с недавним изобретением этого протеза, люди в Абсаломе и Донган Холде, имеющие доступ к этой технологии, начали использовать стерлинговые динамо в качестве предпочитаемых протезов.
Однако не все, кто предпочитает использовать технологию стерлингового динамо, являются представителями архетипа стерлинговое динамо.

С архетипом стерлингового динамо вы одновременно используете протез и по-настоящему понимаете его преимущества, ограничения и безграничный потенциал.
Вам не обязательно буквально быть своим собственным механиком, так как для стерлингового динамо нет необходимости быть особенно искусным в ремесле, но даже если это не так, вы все равно можете "чувствовать", что правильно, когда речь идет о настройке и оптимизации своего динамо.
Вне зависимости от того, внедряете ли вы эти улучшения сами или подкидываете своему механику идею за идеей, которые позволяют ему достичь для вас чего-то особенного, ваша сила и изобретательность - вот что делает вас стерлинговым динамо.

По мере того как вы тренируетесь использовать свой динамо во всевозможных приключениях, вы можете стать способным на подвиги, о которых его первоначальные изобретатели и не мечтали.
Более того, по мере развития архетипа и изучения возможностей вы можете обнаружить, что эти изобретатели захотят расспросить вас, чтобы применить ваши идеи и помочь им создать новое поколение технологии с еще большими возможностями.
Приспосабливаемость динамо дает ему огромный потенциал, поэтому ограничений просто нет!


.. sidebar:: Протезы в Голарионе (Prosthetics in Golarion)

	**Источник**: Guns & Gears pg. 52

	Для получения протезов в Голарионе не требуется быть представителем архетипа или специальной организации.
	Персонаж может приобрести простой протез ноги, глаза, руки или практически любой другой части тела всего за 5 серебряных монет, а более дорогие протезы, уникально украшенные или спроектированные, можно приобрести за соответствующую наценку.
	Более подробную информацию о протезах можно найти на странице 69 книги Pathfinder "Lost Omens: Grand Bazaar".
	Представленная здесь технология протезирования стерлингового динамо была создана в результате сотрудничества между изобретателем-протезистом из Донган Холда, который создал заводную гибкую серебристую систему суставов, и исследователем из Заводного Собора в Абсаломе, который создал вариант прототипа, увеличивающий возможности кастомизации этой модели, и отправил его обратно дварфийскому изобретателю для дальнейшей итерации.
	Эта итерация превратилась в стерлинговое динамо, которая появилась на рынке в конце 4721 AR.
	Она получила широкое признание за свою приспособляемость как в бою, так и в повседневном использовании.


.. _arch-feat--Sterling-Dynamo--Dedication:

Посвящение стерлингового динамо (`Sterling Dynamo Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3127>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- посвящение
- архетип

**Источник**: Guns & Gears pg. 52

----------

Вы получаете протез стерлингового динамо, который позволяет вам заменять или усилить конечность, или даже добавить новую конечность не способную хватать, например хвост.
Хотя стерлинговый динамо может заменить отсутствующую хватательную конечность, например руку, выбор добавления новой конечности никогда не увеличивает количество рук или хватательных конечностей больше 2, даже в сочетании с другими возможностями или эффектами.

Ваш стерлинговый динамо-протез специально оптимизирован для боя, давая вам безоружную динамо атаку ближнего боя, которая относится к группе "драка" и сделана из :ref:`серебра <material--Silver>` (что делает ее более эффективной против некоторых видов существ, таких как :t_devil:`дьяволы` и :doc:`вервольфы </creatures/bestiary/Werecreature/Werewolf>`).

У вас есть несколько вариантов кастомизации своего стерлингового динамо.
Во-первых, выберите будет ли это динамо силового привода (power drive), наносящий 1d6 дробящего урона и имеющее признак :w_shove:`толчок`, либо динамо ударной перкуссии (percussive striker), наносящий 1d4 дробящего урона и имеющий признаки :w_finesse:`точное` и :w_agile:`быстрое`.

Большинство динамо автоматизированы, поэтому для их использования не требуется свободная рука, как и для других безоружных атак.
Однако вы можете сделать так, чтобы динамо управлялось вручную с помощью ручного переключателя, рычага или другого устройства; чтобы совершить динамо атаку с ручным управлением, у вас должна быть свободная рука, чтобы управлять им, но преимущество заключается в большем контроле и более разрушительном ударе.
Это увеличивает кость урона на 1 размер, до 1d8 для динамо силового привода или 1d6 для динамо ударной перкуссии.
Динамо конечности-руки всегда управляются в ручную, но они используют руку этой конечности для управления динамо при совершении ударов.
Ручное управление требуется только в пылу боя, а не для менее напряженных приключений или повседневной деятельности.

Вам надо постоянно держать свое стерлинговое динамо заведенным, но этот процесс не особенно обременителен, так что в большинстве ситуаций это не будет проблемой.
Если вы потратите 1 минуту на заводку динамо, он может оставаться активным в течение 24 часов, прежде чем потребуется дополнительный завод.
Однако враги могут попытаться :ref:`Отключить (Disable) <skill--Thievery--Disable-a-Device>` динамо, что имеет уровень равный вашему, чтобы уменьшить оставшееся время работы на 1 час, или на 2 часа при критическом успехе.
Некоторые другие умения, негативно влияющие на технологию, также могут уменьшить оставшееся время работы динамо.
Когда время работы динамо заканчивается, вы можете использовать его как обычный протез, но не можете использовать безоружную динамо атаку или другие возможности этого архетипа, пока снова не заведете динамо.
Вы можете в любое время завести динамо за 1 минуту, чтобы вернуть его к максимальному времени работы в 24 часа.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа стерлингового динамо.


.. _arch-feat--Sterling-Dynamo--Modular-Dynamo:

Модульный динамо (`Modular Dynamo <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3128>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Sterling-Dynamo--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 53

----------

Ваш динамо имеет модульную конфигурацию, позволяющую легко переключаться между различными возможностями, чтобы адаптироваться к разным боевым ситуациям.
Ваши атаки динамо получают признак :w_modular:`модульное`, а также 1 из следующих конфигураций на ваш выбор:

* силовой привод (power driver): 1d6 дробящий; :w_shove:`толчок`
* ударная перкуссия (percussive striker): 1d4 дробящий; :w_finesse:`точное`, :w_agile:`быстрое`
* вращающийся серп (rotating sickle): 1d6 рубящий; :w_trip:`опрокидывание`
* запутывающие колючки (entangling barbs): 1d6 колющий; :w_grapple:`захват`

Если у вас динамо управляемое вручную, то эти кости урона увеличиваются на 1 размер, как обычно, и еще вы можете выбрать - выдвижная дубинка (extendable baton) (1d4 дробящий; :w_finesse:`точное`, :w_reach:`длинное`), которая уже включает в себя увеличение урона.

Когда вы применяете действие :ref:`action--Interact` для переключения конфигурации используя признак :w_modular:`модульное`, то вы переключаетесь между начальной конфигурацией динамо, выбранной с :ref:`arch-feat--Sterling-Dynamo--Dedication` и новой конфигурацией от "Модульное динамо".

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность несколько раз.
Каждый раз вы выбираете другую конфигурацию и добавляете ее в список вариантов, которые можно выбирать признаком :w_modular:`модульное` при :ref:`Взаимодействии (Interact) <action--Interact>`.


.. _arch-feat--Sterling-Dynamo--Piston-Punch:

Поршневой удар (`Piston Punch <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3129>`_) |д-2| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Sterling-Dynamo--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 53

----------

Вы наносите мощный удар, вытягивая динамо на большую длину, чтобы атаковать двух существ подряд.
Сделайте 1 дробящий или колющий динамо :ref:`action--Strike` и сравните результат броска атаки с КБ вплоть до 2 противников.
Первый противник должен находиться в пределах вашей досягаемости ближнего боя, а второй - рядом с первым противником по прямой линии от вас.
Киньте урон только один раз и примените результат броска к каждому существу, в которое вы попали.
Для вашего штрафа множественной атаки, "Поршневой удар" считается за 2 атаки.
Уменьшите время работы вашего динамо на 1 час.


.. _arch-feat--Sterling-Dynamo--Stasian-Smash:

Стазиевый удар (`Stasian Smash <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3130>`_) |д-2| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Sterling-Dynamo--Dedication`

**Доступ**: Вы из Уталава

**Источник**: Guns & Gears pg. 53

----------

Вы модифицировали свой динамо стазиевыми катушками, что позволяет вам совершать мощную атаку, которая трещит от электричества.
Нанесите динамо :ref:`action--Strike`.
В случае успеха этот Удар наносит цели дополнительные 1d12 урона электричеством, а также 1d4 урона электричеством вплоть до 2 другим противникам в пределах 10 футов, так как искры разлетаются в разные стороны.
Если вы критически проваливаете свой динамо Удар, то получаете 1d12 урона электричеством.
При расчете штрафа множественной атаки, он засчитывается как 2 атаки.
На 18-м уровне дополнительный урон электричеством увеличивается до 2d12, а дополнительный урон электричеством другим противникам - до 2d4.
Уменьшите время работы вашего динамо на 1 час.


.. _arch-feat--Sterling-Dynamo--Beast-Dynamo-Howl:

Чудовищный вой динамо (`Beast Dynamo Howl <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3131>`_) |д-2| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Sterling-Dynamo--Dedication`

**Доступ**: Вы из Аркадии

**Источник**: Guns & Gears pg. 53

----------

Вы встроили в свой динамо чудовищные технологии из Аркадии, добавив компоненты различных ужасающих существ, чтобы расширить возможности вашего протеза.
Чудовищные части могут издавать тревожный вой, когда вы делаете мощную атаку своим динамо.
Совершите одиночную проверку Запугивания, чтобы :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` каждого врага в пределах 30 футов; вы не получаете штраф за попытку Деморализовать существо, которое не понимает вашего языка.
Затем нанесите динамо :ref:`action--Strike`.
Уменьшите время работы вашего динамо на 1 час.


.. _arch-feat--Sterling-Dynamo--Golem-Dynamo:

Динамо голема (`Golem Dynamo <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3132>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Sterling-Dynamo--Dedication`

**Доступ**: Вы :doc:`/ancestries_and_backgrounds/ancestries/Automaton` или как-то иначе из древнего Джистского Империума

**Источник**: Guns & Gears pg. 53

----------

Вы узнали секреты протезов джистканских големов, что позволяет вам добавлять компоненты големов в свое динамо и получать часть их магии.
Вы получаете бонус состояния +1 к спасброскам против магии и ваши Удары динамо становятся :t_magical:`магическими`.


.. _arch-feat--Sterling-Dynamo--Soaring-Dynamo:

Парящее динамо (`Soaring Dynamo <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3133>`_) / 18
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Sterling-Dynamo--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 53

----------

Вы встроили в свое динамо заводные крылья или реактивные струи, что позволяет вам использовать свой протез для полета.
Вы получаете Скорость полета, равную вашей Скорости.
Каждая минута полета сокращает время работы вашего динамо на 1 час, отсчитываемая с момента использования первого действия :ref:`action--Fly` в данную минуту.





.. include:: /helpers/actions.rst