.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype-multiclass
.. _archetype--Summoner:

Призыватель (`Summoner (Archetype) <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=96>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

У вас есть непрочная связь с эйдолоном - бестелесным существом, разделяющим вашу жизненную силу, и, приложив усилия, вы можете проявить эйдолона в этот мир.


Мультиклассовые персонажи призыватели (Multiclass Summoner Characters)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Архетип призывателя дает вам эйдолона, чтобы он присоединился к вам в битве.
Это особенно полезный мультикласс для персонажей со слабыми боевыми умениями.

* Алхимик-призыватель может использовать своего эйдолона как лабораторного помощника или даже как источник для экспериментов. Им хорошо подходят эйдолоны конструкты или растения.
* Варвары-призыватели ощущают тягу к ярости фантомов гнева, обя наполняемые одним внутренним инстинктом.
* Барды-призыватели своими выступлениями вдохновляют эйдолонов на новые высоты. Они часто сочетаются с эйдолонами соответствующими их музе, как эйдолон фея для :ref:`музы эрудита <class-feature--Bard--Muse--Polymath>` или эйдолон фантом для :ref:`музы воина <class-feature--Bard--Muse--Warrior>`.
* Чемпионы-призыватели лучше всего ладят с сакральными эйдолонами соответствующими мировоззрению своего побуждения: ангельские эйдолоны для догматов добра, а эйдолоны дьяволы для догматов зла. Это позволяет чемпиону и эйдолону иметь единство философии и цель, которой может не быть у других эйдолонов.
* Жрец-призыватель часто находит связь с эйдолонами связанными с их божеством, как например :doc:`жрец-саренит </lost_omens/Deity/Core/Sarenrae>` выбирающий эйдолона ангела. Поддерживающие и исцеляющие умения жрецов позволяют им сохранять эйдолонов здоровыми.
* Друиды-призыватели считают жизненную связь с природным эйдолоном религиозным опытом. Они особенно склонны связываться с эйдолонами, соответствующими их ордену, например, эйдолоны растения для ордена листвы или эйдолоны чудовища для ордена животных или ордена дикой природы.
* Воин-призыватель использует со своим эйдолоном тактики и приемы для побед над противниками. Они могут объединяться с эйдолонами любых видов, но особенно хорошо работают вместе с эйдолонами дающими помощь усиливающую их боевой стиль.
* Монахи-призыватели часто выбирают эйдолонов идущих собственным путем просветления, чтобы обогатить путь самого монаха. Это могут быть сакральные эйдолоны, особенно если монах религиозен или использует сакральные заклинания ки, но это также могут быть фантомы, ищущие преображения своего фантомного существования для достижения загробной жизни.
* Рейнджеры-призыватели лучше всего ладят с эйдолонами чудовищами и растениями, но у них может получиться хорошая команда с другими эйдолонами, особенно когда лучник объединяется с эйдолоном ближнего боя.
* Плуты-призыватели получают сообщника, способного исчезать когда необходимо, особенно учитывая возможность слинять в любой момент, да еще и прихватив с собой добычу. Плуты хорошо работают с хитрыми эйдолонами, такими как феи, и извлекают куда больше выгоды, делясь с эйдолоном своими навыками. Способность :ref:`class-feat--Summoner--Unfetter-Eidolon` может быть особенно полезна, если плут хочет обеспечить алиби подальше от места преступления эйдолона.
* Чародей-призыватель часто выбирает эйдолонов близко подходящих их кровному наследию, как например эйдолон психопомп для наследия крови психопомпа. Этот эйдолон даже может быть частью истории того, как чародей получил свое наследие крови.
* Волшебники-призыватели особенно ценят помощь эйдолона в бою, и они отдают предпочтение арканным эйдолонам, таким как дракон или конструкт.


.. _arch-feat--Summoner--Dedication:

Посвящение призывателя (`Summoner Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2953>`_) / 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- посвящение
- мультикласс
- архетип

**Предварительные условия**: Харизма 14

**Источник**: Secrets of Magic pg. 76

----------

Вы образовали связь с эйдолоном - сущностью, которая проявляется в физическом теле только благодаря его связи с вашей жизненной силой.
Ваша связь может быть незначительной, но это не делает ее менее особенной.
Вы получаете :ref:`эйдолона <class-feature--Summoner--Eidolon>` а также активность :ref:`class-feature--Summoner--Manifest-Eidolon`.
Из-за вашей непрочной связи, вы не можете использовать :t_tandem:`тандемные` действия.
Так как у вас нет :ref:`Действовать вместе (Act Together) <class-feature--Summoner--Act-Together>`, то одновременно только вы или ваш эйдолон можете выполнять активность исследования, то есть вы не можете вместе :ref:`expl-activity--Search` или :ref:`expl-activity--Investigate`.

Ваш эйдолон обучен безоружным атакам и защите без доспеха и имеет с вами общий уровень мастерства Восприятия, спасбросков и проверок навыков.
Выберите вид эйдолона.
Вы становитесь обучены перечисленным навыкам эйдолона.
Для каждого из этих навыков, которым вы уже были обучены, вы становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Начальные характеристики вашего эйдолона снижены.
В начале, для его набора характеристик, любое значение имеющее 18 становится равным 16.

На 5-м уровне, перед применением повышений характеристик, значение характеристики сниженной в начале до 16, увеличивается до 18.
На уровнях 5, 10, 15 и 20, ваш эйдолон тоже получает четыре повышения характеристик, которые следуют тем же правилам, что и ваши.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа призывателя.


.. _arch-feat--Summoner--Basic-Synergy:

Основная синергия (`Basic Synergy <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2954>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Summoner--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 76

----------

Вы получаете способность призывателя 1-го или 2-го уровня.


.. _arch-feat--Summoner--Initial-Eidolon-Ability:

Начальное умение эйдолона (`Initial Eidolon Ability <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2955>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Summoner--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 77

----------

Ваша связь с эйдолоном становится сильнее, давая ему новые возможности.
Ваш эйдолон получает начальное умение эйдолона своего вида.


.. _arch-feat--Summoner--Advanced-Synergy:

Улучшенная синергия (`Advanced Synergy <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2956>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Summoner--Basic-Synergy`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 77

----------

Вы получаете 1 способность призывателя.
С целью соответствия предварительным условиям, ваш уровень призывателя равен половине уровня персонажа.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность более одного раза.
Каждый раз, выбирая ее, вы получаете другую способность призывателя.


.. _arch-feat--Summoner--Basic-Spellcasting:

Основное колдовство призывателя (`Basic Summoner Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2957>`_) / 6
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Summoner--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 77

----------

Вы получете преимущества :ref:`arch--Basic-Bounded-Spellcasting`.
Вы получаете активность :ref:`action--Cast-a-Spell`.
Ваша ключевая характеристика колдовства для архетипа призывателя - Харизма, и они являются заклинаниями призывателя магического обычая вашего эйдолона.
Вы становитесь обучены атакам заклинаниями и КС заклинаний этого обычая.
Вы получаете репертуар заклинаний и 2 чар.
Каждый раз, когда вы получаете от архетипа призывателя слот заклинания нового уровня, добавляйте в свой репертуар заклинание этого уровня или меньше.
Каждый раз, когда вы теряете слоты заклинаний определенного уровня, убирайте эти заклинания из своего репертуара.


.. _arch-feat--Summoner--Expert-Combat-Eidolon:

Опытный боевой эйдолон (`Expert Combat Eidolon <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2958>`_) / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Summoner--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 77

----------

Ваш эйдолон улучшает свои боевые возможности.
Ваш эйдолон становится экспертом безоружных атак.
Если вы эксперт защиты без доспеха, то эйдолон тоже становится экспертом защиты без доспеха.
Если у вас есть специализация в оружии, то ваш эйдолон тоже получает оружейную специализацию.


.. _arch-feat--Summoner--Expert-Spellcasting:

Экспертное колдовство призывателя (`Expert Summoner Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2959>`_) / 12
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: мастер навыка связанного с магическим обычаем вашего эйдолона, :ref:`arch-feat--Summoner--Basic-Spellcasting`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 77

----------

Вы получаете преимущества :ref:`arch--Expert-Bounded-Spellcasting`.


.. _arch-feat--Summoner--Signature-Synergy:

Коронная синергия (`Signature Synergy <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2960>`_) / 14
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Summoner--Advanced-Synergy`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 77

----------

Ваш эйдолон получает неотъемлемую часть эволюции своей формы, и это дается легче, чем другие ваши синергии.
Вы получаете одну из способностей :t_evolution:`эволюции` из следующего списка:

* :ref:`class-feat--Summoner--Hulking-Size`
* :ref:`class-feat--Summoner--Burrowing-Form`
* :ref:`class-feat--Summoner--Airborne-Form`
* :ref:`class-feat--Summoner--Ever-Vigilant-Senses`

С целью соответствия ее предварительным условиям, ваш уровень призывателя равен уровню персонажа - 4.


.. _arch-feat--Summoner--Master-Spellcasting:

Мастерское колдовство призывателя (`Master Summoner Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2961>`_) / 18
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: легенда навыка связанного с магическим обычаем вашего эйдолона, :ref:`arch-feat--Summoner--Expert-Spellcasting`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 77

----------

Вы получаете преимущества :ref:`arch--Master-Bounded-Spellcasting`.





.. include:: /helpers/actions.rst