.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Talisman-Dabbler:

Любитель талисманов (`Talisman Dabbler <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=79>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Классическое представление о магии - седой волшебник, склонившийся над рассыпающейся книгой заклинаний.
Но магия, это гораздо большее, это намерение, воля и действие, и с правильными талисманами вы можете сделать даже удар меча глубоко магическим действием.
Все зависит от небольших магических талисманов, которые вы прикрепляете к своему снаряжению.
Вы умеете делать и использовать идеальные талисманы для любой задачи.


.. _arch-feat--Talisman-Dabbler--Dedication:

Посвящение любителя талисманов (`Talisman Dabbler Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2079>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 195

----------

Вы обучены использованию талисманов и подобной магической атрибутики.
Это обучение могло происходить в формальном классе или быть скоплением народной магии, приобретенной с течением времени.
Вы можете создавать :ref:`ch11--Consumables--Talismans` и знаете формулы для всех обычных талисманов вашего уровня или ниже, из "Основной книги правил (CR)".
Вы запоминаете формулы талисманов и вам для них не нужна книга формул.

Кроме того, у вас есть коллекция волшебных безделушек, которые можно превратить во временные талисманы.
Каждый день, во время своих ежедневных приготовлений, вы можете сделать 2 талисмана с уровнем предмета не выше половины вашего уровня.
Вы должны знать формулу каждого талисмана.
Талисман, созданный таким способом является временным предметом (см. :ref:`arhc--Temporary-Items`) и если его не использовали, то теряет свои магические свойства, когда вы в следующий раз делаете ежедневные приготовления.

И наконец, когда вы используете :ref:`activity--Affix-a-Talisman`, то можете прикрепить или убрать (в любой комбинации) вплоть до 4 талисманов за 10 минут.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа любителя талисманов.


.. _arch-feat--Talisman-Dabbler--Quick-Fix:

Быстрое прикрепление (`Quick Fix <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2080>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Talisman-Dabbler--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 195

----------

Вы можете прикрепить талисман используя немного клея и веревки.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Rapid-Affixture`, даже если не соответствуете ее предварительным условиям.
Когда вы используете ее, то можете прикрепить или убрать вплоть до 4 талисманов за 1 минуту, вместо только 1.

На 12-м уровне, независимо от вашего уровня мастерства в Ремесле, вы получаете умение :ref:`activity--Affix-a-Talisman` в виде активности за 3 действия (|д-3|).


.. _arch-feat--Talisman-Dabbler--Deeper-Dabbler:

Большой любитель (`Deeper Dabbler <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2081>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Talisman-Dabbler--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 195

----------

Благодаря некоторой оптимизации вашего процесса и более глубокой коллекции материалов для талисманов, вы делаете все больше талисманов каждый день.
Во время своих ежедневных приготовлений, вы можете создать 2 дополнительных талисмана.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность второй раз, если вы 14-го уровня или выше.


.. _arch-feat--Talisman-Dabbler--Talismanic-Sage:

Мудрец талисманов (`Talismanic Sage <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2082>`_) / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Talisman-Dabbler--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 195

----------

Вы успели забыли о талисманах больше, чем когда-либо знали ничтожные воины.
Обычно, прикрепление более одного талисмана к предмету подавляет талисманы, но когда вы делаете :ref:`activity--Affix-a-Talisman`, то можете специально обработать один предмет, над которым работаете, что позволяет ему одновременно иметь два активных талисмана.
Эта особая обработка заканчивается, если вы с помощью этой способности используете "Прикрепление талисмана" для обработки нового предмета.





.. include:: /helpers/actions.rst