.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Time-Mage:

Маг времени (`Time Mage <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=191>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 184

Магия оставляет свой след на тех, кто ее практикует. Ветеран-пиромант получает ожоги от изученных уроков.
Верховный друид начинает напоминать растения или животных своих владений или рощи.
Профессиональный :doc:`реаниматор <Reanimator>` никогда не сможет полностью скрыть едкий запах своего мрачного ремесла.

След, оставляемый практикой магии времени, менее очевиден, но все также необратим.
Другие аспекты магии, следы изученных заклинаний накапливаются по мере изучения магии, создавая своего рода баланс между обладанием силой и связанными с этим последствиями.
Магия времени не имеет подобных ограничений причины и следствия.
Искажения и анахронические мысли отдаются эхом на протяжении всей жизни временно́го мага, предоставляя непоследовательную перспективу, которую другие могут счесть отвлекающей или чуждой.
Угроза создать парадокс висит над магами времени дамокловым мечом.
Многие из тех, кто был слишком безрассуден, непреднамеренно стирали себя из реальности, заглядывали в будущее, к которому они после этого не могли не стремиться, или привлекали внимание темпоральных существ вроде :ref:`ири <spell--Summon-Irii>` или сиктемпор (`siktemporas <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=259>`_).

Именно поэтому большинство магов изучают магию времени лишь очень поверхностно, изучая пару заклинаний то тут, то там.
Но, несмотря на опасности, немногие смельчаки все же изучают этот аспект магии, ибо он привлекает возможностью изменять то, что было, и контролировать то, что будет.

| **Дополнительные способности**
| **10-й уровень**: :ref:`class-feat--Oracle--Read-Disaster`
| **12-й уровень**: :ref:`class-feat--Sorcerer--Quickened-Casting`
| **16-й уровень**: :ref:`class-feat--Investigator--Plot-the-Future`
| **20-й уровень**: :ref:`class-feat--Sorcerer--Echoing Spell`


.. _arch-feat--Time-Mage--Dedication:

Посвящение мага времени (`Time Mage Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3839>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: Вы обладаете заклинательской особенностью класса

**Источник**: Dark Archive pg. 184

----------

Возможно сейчас вы и новичок в темпоральной магии, но в будущем, время будет в вашей власти.
Так как часть ваших знаний из будущего просачиваются в настоящее, вы получаете доменное заклинание :ref:`spell--focus--Delay-Consequence`.
Сотворение заклинания фокусировки стоит 1 Очко Фокусировки.
Эта способность дает вам запас очков фокусировки с 1 ОФ в запасе, которое вы можете восстановить используя активность :ref:`action--Refocus`.
Вы можете Сфокусироваться, вспоминая особые моменты из прошлого и размышляя о будущем.
Если вы уже знали :ref:`spell--focus--Delay-Consequence` от способности или умения, позволяющих вам выбирать доменное заклинание, например :ref:`class-feat--Cleric--Domain-Initiate`, вы можете переобучиться этой способности или умению для получения другого доменного заклинания, когда берете способность посвящения мага времени - так как ваша линия времени сама по себе перестраивается.
Также вы получаете :ref:`spell--Time-Sense` как врожденные чары, используемые по желанию.
Это врожденное заклинание и ваши заклинания фокусировки архетипа мага времени, относятся к тому же магическому обычаю, что и заклинания использованные для соответствия предварительным условиям данного архетипа.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа мага времени.


.. _arch-feat--Time-Mage--Chronocognizance:

Ощущение времени (`Chronocognizance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3840>`_)  / 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: мастер Восприятия, :ref:`arch-feat--Time-Mage--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 184

----------

Приливы и отливы времени для вас очевидны, как очевидны и завихрения, образующиеся от временных искажений.
Вы автоматически становитесь осведомлены о том, что замеченное вами существо находится под эффектами состояний :c_slowed:`замедления` или :c_quickened:`ускорения`.
Находясь недалеко от манипулирующего временем феномена, вы можете это ощущать, но это не дает вам четкого знания об эффектах аномалии.
Особенно незаметные темпоральные аномалии все еще могут избежать вашего внимания, требуя проверки Восприятия.
Если вы легенда Арканы, Природы, Оккультизма или Религии, когда замеченное вами существо получает преимущества :ref:`spell--t--Time-Stop` или подобного эффекта, вы можете наблюдать все происходящее во время остановки времени, хотя вы все еще не можете действовать во время его продолжительности.


.. _arch-feat--Time-Mage--Chronomancers-Secrets:

Секреты хрономанта (`Chronomancer's Secrets <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3841>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Time-Mage--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 185

----------

Секреты времени раскрываются перед вами, являя скрытые истины.
Вы получаете или доменное заклинание :ref:`spell--focus--Stasis`, или :ref:`spell--focus--Path-of-Least-Resistance`.
Увеличьте свой запас Очков Фокусировки на 1.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность второй раз, получая фокусное заклинание, которое вы не получили в первый раз.
Ваш запас Очков Фокусировки увеличивается на 1 ОФ.


.. _arch-feat--Time-Mage--Future-Spell-Learning:

Заклинания из будущего (`Future Spell Learning <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3842>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Time-Mage--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 185

----------

Все больше будущих воспоминаний о магии времени просачиваются к вам в настоящее, обучая вас заклинаниям, которые вам еще предстоит узнать.
Добавьте в свой список заклинаний:

* :ref:`spell--Loose-Times-Arrow`
* :ref:`spell--Behold-The-Weave`
* :ref:`spell--h--Haste`
* :ref:`spell--s--Slow`
* :ref:`spell--Quicken-Time`
* :ref:`spell--Stagnate-Time`
* :ref:`spell--Cast-Into-Time`

Таким образом вы можете выучить эти заклинания, даже если их нет в списке заклинаний вашего обычая.


.. _arch-feat--Time-Mage--What-Could-Have-Been:

То, что могло случиться (`What Could Have Been <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3843>`_) |д-св| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- метамагия
- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Time-Mage--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 185

----------

Вместо того, чтобы призывать существ из других точек этого мира или планов, вы можете временно призвать совершенно иную версию себя из альтернативной линии времени - например, вместо призыва обычного тролля с помощью заклинания :ref:`spell--s--Summon-Giant`, вы призываете версию самого себя из линии времени, где вы являетесь троллем.
Если ваше следующее действие - :ref:`action--Cast-a-Spell`, которое призывает существо, это существо будет иной версией вас.
Это существо сохраняет вид существа, которое вы призвали и в основном имеет те же самые умения (плюс следующие далее корректировки), но оно явственно напоминает вас, возможно имея некоторые ваши характерные черты - такие, как манеру поведения или речи, татуировки или одежду.
Призванное существо получает бонус состояния +1 к любой проверке навыка, которому вы обучены.
Этот бонус увеличивается до +2, если вы эксперт, до +3, если вы мастер и до +4, если вы легенда.
Также существо получает штраф -2 ко всем навыкам, которым вы нетренированы.


.. _arch-feat--Time-Mage--Into-The-Future:

Вперед в будущее (`Into The Future <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3844>`_) |д-1| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- метамагия
- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Time-Mage--Dedication`

**Источник**: Dark Archive pg. 185

----------

Вы знаете, что ваше заклинание пригодиться не сейчас, но через несколько мгновений, поэтому вы отправляете свою магию в будущее.
Если ваше следующее действие - :ref:`action--Cast-a-Spell`, которое требует 1 или 2 действия, его эффект случается на 1 раунд позже - в начале вашего следующего хода, а не мгновенно.
Определение целей и прочие выборы, касающиеся заклинания, должны быть сделаны, когда заклинание сотворяется, а требования, такие как :ref:`линия обзора <ch9--Line-of-Sight>` и :ref:`линия эффекта <ch9--Line-of-Effect>` - должны выполняться как при сотворении заклинания, так и когда оно вступает в силу.
Последствия действия :ref:`Сотворения (Casting) <action--Cast-a-Spell>` самого заклинания не откладываются, как например реакция :ref:`action--Attack-of-Opportunity` или окончание состояния :c_fascinated:`завороженности` врага при совершении враждебного действия.


.. _arch-feat--Time-Mage--Purge-of-Moments:

Очищение моментов (`Purge of Moments <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3845>`_) |д-3| / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- трансмутация
- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Time-Mage--Dedication`

**Частота**: раз в час

**Источник**: Dark Archive pg. 185

----------

Всему рано или поздно приходит конец - эту истину вы можете применять на практике, ускоряя свой путь через время, чтобы скорее избавиться от вредоносных эффектов.
Для вас проходит 5 раундов.
Никто, включая вас, не может действовать в это время, но влияющие на вас эффекты продолжают воздействовать в эти раунды, включая благотворные и вредоносные эффекты, недуги, состояния и продолжительный урон.
Совершайте спасброски, чистые проверки, броски урона и любые другие броски для таких эффектов как обычно, как если бы время действительно происходило.
Чрезмерное использование этой техники является причиной хорошо заметной преждевременной седины среди магов времени.


.. _arch-feat--Time-Mage--Timeline-Splitting-Spell:

Рассекающее время заклинание (`Timeline-Splitting Spell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3846>`_) |д-3| / 18
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- метамагия
- прорицание
- воздействие
- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Time-Mage--Dedication`

**Частота**: раз в день

**Источник**: Dark Archive pg. 185

----------

Вы работаете с двумя версиями будущего, затем выбирая одну, чтобы сделать ее реальностью.
Вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` 2 заклинания, каждое из которых требует 1 или 2 действий.
Это не может быть одно и то же заклинание усиленное до двух разных уровней.
Вы тратите ресурсы для обоих заклинаний - такие, как слоты заклинаний, Очки Фокусировки и материальные компоненты.
Определите мгновенный эффект обоих заклинаний, включая броски атак, спасброски, урон и любые другие броски костей.
Затем выберите, эффект какого из двух заклинаний вступает в силу, используя совершенные ранее броски.
Ресурсы, использованные для другого заклинания, все равно считаются потраченными, но второе заклинание не оказывает эффекта, так как магия исчезает в другой линии времени.





.. include:: /helpers/actions.rst