.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Trapsmith:

Ковщик ловушек (`Trapsmith <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=111>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 54

Владея гаечным ключом или паяльной лампой, вы изготавливаете :t_snare:`силки`, которые жужжат и тикают с изысканной точностью.
Для вашей лучшей работы необходимы правильные материалы - великолепный набор латунных фитингов и шестерней, с помощью которых вы создаете силки, столь же элегантно смертоносные, сколь и неуловимые.
Как ковщик ловушек, вы постоянно совершенствуете свои силки: корректируя время, настраиваете спусковые механизмы и находите новые способы спрятать их от врагов.

Вы можете выбрать способность посвящения для архетипа ковщика ловушек, даже если вы еще не закончили получать способности архетипа :doc:`/classes/archetypes/snarecrafter`.


.. _arch-feat--Trapsmith--Dedication:

Посвящение ковщика ловушек (`Trapsmith Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3134>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Snarecrafter--Dedication` или способность рейнджера :ref:`class-feat--ranger--Snare-Specialist`

**Источник**: Guns & Gears pg. 54

----------

Вы используете поблескивающие шестеренки и скрежещущие механизмы для изготовления силков из специализированных деталей.
Ваши силки включают заводные и паровые зубчатые колеса и шестерни, а их поток пара может помешать тем, кого вы заманиваете в ловушку.
Если вы решили сконструировать силок с использованием шестерней и существо проваливает спасбросок против этого силка, то для этого существа, все остальные существа :c_concealed:`скрыты` на 1 раунд, так как поток пара затуманивает его зрение.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипов ковщик ловушек или :doc:`/classes/archetypes/snarecrafter`.


.. _arch-feat--Trapsmith--Gear-Gnash:

Скрежет шестерней (`Gear Gnash <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3135>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Ремесла, :ref:`arch-feat--Trapsmith--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 54

----------

Создаваемые вами силки обладают особо сложным внутренним устройством, поэтому их гораздо сложнее отключить.
Существа, пытающиеся :ref:`Отключить (Disable) <skill--Thievery--Disable-a-Device>` ваши силки использующие шестерни, должны для отключения совершить дополнительную успешную проверку Воровства.
При провале проверки, хотя силки не срабатывают полностью, трущиеся механизмы наносят существу урон, равный половине вашего уровня.
При критическом провале силки срабатывают, как и обычно.


.. _arch-feat--Trapsmith--Propeller-Attachment:

Пропеллерное крепление (`Propeller Attachment <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3136>`_) / 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: мастер Ремесла, :ref:`arch-feat--Trapsmith--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 54

----------

Вы научились прикреплять заводные пропеллеры к своим ежедневным силкам для быстрой установки, в которых используются шестеренки.
Это позволяет вам устанавливать силки в воздухе или под водой, где они остаются на месте вплоть до 10 минут, после чего у пропеллера заканчивается мощность, и они падают или тонут.
Если только вы не используете дополнительные меры предосторожности, чтобы спрятать их, тогда местоположение пропеллерного силка крайне очевидно.


.. _arch-feat--Trapsmith--Recycled-Cogwheel:

Повторное использование шестерней (`Recycled Cogwheel <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3137>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Trapsmith--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 54

----------

Вы можете собирать зубчатые колеса с ежедневных силков для быстрой установки, использующих шестерни.
Это позволяет вам разбирать не сработавшие силки, чтобы установить их в другом месте.
Это занимает такое же количество действий, сколько и установка силка.
После этого вы восстанавливаете силок и можете установить его в другом месте.


.. _arch-feat--Trapsmith--Repurposed-Parts:

Переиспользуемые запчасти (`Repurposed Parts <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3138>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Trapsmith--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 54

----------

Вы хорошо знаете фиттинги и зубчатые колеса своих силков и можете переиспользовать части подготовленных силков для быстрой установки, чтобы на лету собрать новое творение.
Используя 2 силка, из заготовленных во время ежедневных приготовлений для быстрой установки, вы можете быстро установить другой силок, который вы умеете :ref:`skill--Crafting--Craft`, даже если вы не готовили этот силок во время ежедневных приготовлений.


.. _arch-feat--Trapsmith--Finessed-Features:

Точные черты (`Finessed Features <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3139>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Trapsmith--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 54

----------

Вы научились делать силки, срабатывающие на визуальные раздражители.
Когда вы собираете силок с помощью шестеренок, то можете заставить его срабатывать в зависимости от визуальных особенностей существа.
Например, вы можете установить силок, который может срабатывать только на :s_large:`больших` или более крупных существ, или такой, который срабатывает только когда существо в красной одежде.
Вы можете использовать эту возможность, чтобы указать, что ваши силки сработают на существах, для которых они обычно не срабатывают, например, на существах меньше :s_small:`маленького` размера, хотя в остальном это существо должно соответствовать условиям срабатывания силка, как и обычно.





.. include:: /helpers/actions.rst