.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Trick-Driver:

Умелый водитель (`Trick Driver <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=112>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 55

В то время как :doc:`кавалеристы </classes/archetypes/cavalier>` следуют старомодной и избитой традиции боя верхом, вы идете более современным путем.
Агрессивно используя транспортные средства, вы мечетесь по полю боя, избавляясь от своих противников.
Вы преодолеваете рамки простого управления транспортным средством, заставляя его выполнять трюки, которые его создатели никогда не задумывали, превращая его в нечто большее, чем просто средство передвижения.


.. _arch-feat--Trick-Driver--Dedication:

Посвящение умелого водителя (`Trick Driver Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3140>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- посвящение
- архетип

**Источник**: Guns & Gears pg. 55

----------

Вы одинаково уверенно чувствуете себя пилотируя любое транспортное средство, мгновенно адаптируясь к различным средствам управления, движениям и поведению.
Если для пилотировании транспортного средства требуется проверка Знаний пилотирования (Piloting) или Мореходных Знаний (Sailing), вы можете вместо них использовать этого свой навык Знания вождения (Driving).
При выполнении проверок пилотирования с помощью Знаний вождения вы можете использовать модификатор Ловкости вместо Интеллекта.
Вы становитесь экспертом в Знаний вождения (Driving).
На 7-м уровне вы становитесь мастером Знаний вождения, а на 15-м уровне - легендой.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа умелого водителя.


.. sidebar:: Использование транспорта (Using Vehicles)

	**Источник**: Guns & Gears pg. 55

	Хотя многие опции в этой книге являются :r_uncommon:`необычные` и позволяют вам вставлять тематические элементы в свою игру по своему усмотрению, есть некоторые варианты, которые следует очень тщательно обдумать, прежде чем включать в игру.
	Этот архетип - один из них.
	Транспортные средства относительно сложны и могут передвигаться очень быстро, что может сделать создание карт для столкновений довольно сложными.
	Еще они могут перемещать персонажей слишком далеко от места боя, чтобы другие участники могли как-то среагировать.
	Хорошо подумайте, прежде чем решить, стоит ли включать архетип умелого водителя, и убедитесь, что использование транспортных средств соответствует стилю вашей кампании и размеру области столкновения.


.. _arch-feat--Trick-Driver--Express-Driver:

Скоростной водитель (`Express Driver <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3141>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- исследование
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Trick-Driver--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 55

----------

Вы можете оптимизировать работу своего транспорта, выжимая дополнительную скорость и выбирая пути, чтобы избежать замедления.
При расчете скорости путешествия на день, при управлении транспортным средством, вы можете совершить проверку Знаний вождения чтобы увеличить скорость путешествия вашего транспорта.
КС определяется Мастером, но обычно основывается на КС пилотирования транспортного средства или от окружающей среды, в зависимости от того, что труднее.
В случае успеха, увеличьте скорость путешествия вашего транспортного средства наполовину.
Это не влияет на передвижение транспортного средства в столкновениях.


.. _arch-feat--Trick-Driver--Take-the-Wheel:

Схватиться за руль (`Take the Wheel <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3142>`_) |д-1| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- размах
- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Знаний вождения, :ref:`arch-feat--Trick-Driver--Dedication`

**Требования**: Вы рядом с точкой входа в транспорт

**Источник**: Guns & Gears pg. 55

----------

Заскочить в движущийся транспорт и взять управление - для вас пара пустяков.
Вы :ref:`action--GMG--Board` и :ref:`action--GMG--Take-Control` находящегося рядом транспорта.


.. _arch-feat--Trick-Driver--Power-Slide:

Крутой занос (`Power Slide <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3143>`_) |д-1| до |д-3| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- безрассудство
- движение
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Trick-Driver--Dedication`

**Требования**: Вы пилотируете транспорт

**Источник**: Guns & Gears pg. 55

----------

Вы отправляете машину в едва контролируемый занос, резко поворачиваете, чтобы уйти от преследования или пустить в ход оружие.
Вы :ref:`Едете (Drive) <action--GMG--Drive>` со штрафом -2 к вашей проверке пилотирования, получая эффекты действия Ехать за то же количество действий, которое вы потратили на "Крутой занос".
В конце этого движения, в случае успеха, вы можете повернуть транспортное средство на вплоть до 90 градусов.
В случае критического успеха проверки пилотирования, вы вместо этого вы можете развернуть транспортное средство на 180 градусов.


.. _arch-feat--Trick-Driver--Push-It:

Поднажать (`Push It <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3144>`_) / 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: мастер Знаний вождения, :ref:`arch-feat--Trick-Driver--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 55

----------

Вы можете вывести производительность своего транспортного средства за пределы, предусмотренные его создателями.
Каждый раз, когда вы получаете успех проверки пилотирования, управляемый вами транспорт до конца вашего хода получает бонус обстоятельства +5 футов ко всем своим Скоростям.
Если вы получаете критический успех, этот бонус увеличивается до +10 футов.


.. _arch-feat--Trick-Driver--Roadkill:

Сбить транспортом (`Roadkill <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3145>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Trick-Driver--Dedication`

**Требования**: Вы пилотируете транспорт

**Источник**: Guns & Gears pg. 55

----------

В ваших руках любое транспортное средство становится оружием.
Когда вы используете :ref:`action--GMG--Run-Over`, то можете использовать свой КС класса вместо КС столкновения транспорта.
Ваш транспорт может Задавить любое количество существ, вплоть до одного размера меньше транспортного средства, или протаранить любое целевое существо или объект на своем пути размером вплоть до вашего транспорта.


.. _arch-feat--Trick-Driver--Drive-By-Attack:

Атака во время вождения (`Drive-By Attack <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3146>`_) |д-1| до |д-3| / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- размах
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Trick-Driver--Dedication`

**Требования**: Вы пилотируете транспорт

**Источник**: Guns & Gears pg. 55

----------

Вы можете плавно выстроить атаку, не мешая своему вождению.
Вы :ref:`Едете (Drive) <action--GMG--Drive>`, получая эффекты этого действия за то же количество действий, которое вы потратили на "Атаку во время вождения".
Вы совершаете :ref:`action--Strike` в любой момент во время движения вашего транспорта.





.. include:: /helpers/actions.rst