.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Undead-Master:

Повелитель нежити (`Undead Master <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=176>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 41

Не каждый, кто интересуется нежитью, воскрешает огромную армию безликих, одноразовых миньонов.
Вы предпочитаете устанавливать более личные отношения с небольшим количеством компаньонов-нежити, которые соответствуют вашим потребностям и ожиданиям.
Те компаньоны, у которых есть разум - безоговорочно доверяют вам; те, у кого его нет - являются продолжением вашей воли.
Возможно, они видят в вас учителя или опекуна, который ведет их по пути к миру и уходу из жизни, а возможно, они ваши защитники, которые благодаря переговорам и магическим заклинаниям обязанные помогать вам.
Как бы то ни было, они будут не сомневаясь сражаться за вас и рядом с вами, без колебаний бросаясь в опасность, если это послужит средством достижения желаемой цели.

Этот архетип хорошо подходит для некромантов, способных воскрешать нежить, но не ограничивается только ими.
Вы можете быть воином, подружившимся с нежитью, :ref:`злым чемпионом <class-feature--Champion--Tenets-of-Evil>`, которому ваше божество даровало компаньона-нежить, или :doc:`чародеем </classes/sorcerer>` с :ref:`загробным наследием крови <class-feature--Sorcerer--Bloodline--Undead>` притягивающему нежить.

Приведенные далее дополнительные способности относятся к архетипу :doc:`/classes/archetypes/beastmaster` :sup:`APG`.
Когда одна из этих дополнительных способностей ссылается на зверя-компаньона, вы, как повелитель нежити, применяете его к своему компаньону-нежити.


| **Дополнительные способности**
| **4-й уровень**
| :ref:`arch-feat--Beastmaster--Additional-Companion`
| :ref:`arch-feat--Beastmaster--Mature-Companion`
| **6-й уровень**: :ref:`class-feat--ranger--Companions-Cry`
| **8-й уровень**: :ref:`arch-feat--Beastmaster--Incredible-Companion`
| **14-й уровень**: :ref:`arch-feat--Beastmaster--Specialized-Companion`
| **16-й уровень**: :ref:`arch-feat--Beastmaster--Lead-the-Pack`


.. _arch-feat--Undead-Master--Dedication:

Посвящение повелителя нежити (`Undead Master Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3492>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: злое мировоззрение

**Источник**: Book of the Dead pg. 41

----------

Вы получаете компаньона-нежить, который путешествует с вами и подчиняется вашим командам.
Правила для компаньонов-нежити находятся в разделе :doc:`/classes/Undead-Companions` и используют правила для :doc:`Зверей-компаньонов </classes/Animal-Companions>`.

В отличие от обычных правил для компаньонов, как повелитель нежити вы можете иметь более 1 компаньона-нежити одновременно.
Однако только 1 из этих компаньонов является вашим "активным компаньоном", следует за вами во время исследований и столкновений; остальные переходят в "неактивное" состояние и их можно легко убрать в инвентарь или хранить в ближайшем склепе.
Если у вас когда-нибудь появится более одного компаньона-нежити, вы получаете действие :ref:`action--Undead-Master--Call-Companion`, аналогичное повелителю животных но для компаньонов-нежити.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа повелителя нежити.

.. _action--Undead-Master--Call-Companion:
.. rst-class:: description

Позвать компаньона (`Call Companion <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=601>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- исследование

Вы тратите 1 минуту, зовя другого компаньона-нежить, меняя вашего текущего компаньона на своего другого компаньона-нежить.	


.. _arch-feat--Undead-Master--Guardian-Ghosts:

Привидения-хранители (`Guardian Ghosts <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3493>`_) |д-р| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- сакральный
- некромантия
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Undead-Master--Dedication`

**Частота**: раз в 10 минут

**Триггер**: Вы получите урон от :ref:`Удара (Strike) <action--Strike>` когда 1 из ваших компаньонов-нежити находится рядом с вами

**Источник**: Book of the Dead pg. 41

----------

Вы магически отводите часть вреда от входящей атаки от себя, заставляя своего компаньона-нежить получить его вместо вас.
Уменьшите получаемый вами урон от спровоцировавшего Удара, на 2 + ваш уровень.
Находящийся рядом компаньон-нежить теряет количество ОЗ, равное тому количеству на которое снижен урон.
Если рядом с вами более 1 компаньона-нежити, вы выбираете, кто из них теряет ОЗ.
Вы не можете перенаправить урон на временный фрагмент от :ref:`arch-feat--Undead-Master--Their-Masters-Call`.


.. _arch-feat--Undead-Master--Their-Masters-Call:

Зов их повелителя (`Their Master's Call <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3494>`_) |д-1| / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- сакральный
- некромантия
- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: хотя бы 1 неактивный компаньон-нежить чьи останки или якорь находятся в вашем распоряжении, :ref:`action--Undead-Master--Call-Companion`, :ref:`arch-feat--Undead-Master--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 41

----------

В крайнем случае, вы можете достать одного из своих неактивных компаньонов из состояния покоя, чтобы обеспечить преимущество поддержки компаньона.
Фрагмент вашего компаньона материализуется или собирается в незанятом квадрате по вашему выбору в пределах 30 футов от вас, дает вам свое преимущество поддержки, а затем исчезает в ваш следующий ход.
Если до вашего следующего хода он получает любой урон, то исчезает или разрушается (по ситуации), и преимущество поддержки немедленно прекращается.





.. include:: /helpers/actions.rst