.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Undead-Slayer:

Истребитель нежити (`Undead Slayer <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=174>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 28

Везде, где :t_undead:`нежить` охотится на живых, некоторые отважные души берут на себя миссию по уничтожению этих монстров.
Многие авантюристы умеют расправляться с нежитью, но вы на шаг впереди.
Вы изучаете их, узнаете их слабости и овладеваете средствами, позволяющими покончить с ними быстро и чисто.
Истребитель нежити не просто убивает монстров; они становятся тем, кого боятся даже монстры.
Пусть другие будут щитом - вы становитесь клинком, поражающим зло в самое сердце.
Вы можете идентифицировать :r_common:`распространенные` виды нежити с первого взгляда.
Вы тренируетесь и практикуетесь со специальным снаряжением, необходимым для уничтожения некоторых более сложных видов нежити, таких как :t_vampire:`вампиры`; изучаете их сильные и слабые стороны; учитесь создавать убежища, чтобы хранить свой арсенал и прятаться от нежити.

Некоторые истребители нежити работают по приказу какой-либо организации, чтобы истреблять нежить в определенном регионе, но многие действуют независимо или в группе единомышленников.
Вы были призваны высшими силами?
Вы жаждете личной мести?
Какова бы ни была причина, теперь вы идете по пути, который приведет вас в самые мерзкие логова гнили и разложения.


.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: истребление нежити во Внутреннем Море (Undead Slayers In The Inner Sea)

	**Источник**: Book of the Dead pg. 29

	Подобно тому, как нежить пробирается по всему миру, истребители нежити бродят по всем землям региона Внутреннего Моря, стремясь покончить с угрозой и обезопасить людей.
	Такие организации, как :ref:`Faction--Knights-of-Lastwall` или воинствующая секта :doc:`фаразмитом </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>` против нежити под названием Голоса Шпиля, насчитывают в своих рядах много истребителей нежити, поэтому они истребители особенно распространены в местах, где силы этих организаций сражаются с нежитью, например, в Могильных Землях и Усталаве.
	Многие организации охотников на нежить более подробно описаны в :ref:`соответствующем разделе <BotD--Living--Hunters-of-the-Dead>`.

	Профессия истребителя нежити незаконна в Гебе, где жители-нежить считают этот титул чем-то схожим с объявлением себя серийным убийцей.
	Тем не менее, нескольким истребителям нежити удается промышлять в Гебе и избегать возмездия, неохотно рекламируя себя как убийц, специализирующихся на устранении неживых соперников.
	Тем не менее, другие истребители нежити в Гебе просто скрываются и продолжают свою охоту в тайне.

	Истребителям нежити легче действовать в городе Мзали в Просторах Муанги, несмотря на то, что городом правит мумифицированный бог-король Уокена, а его охраняют слуги-нежить Уокены.
	Тем не менее, Уокена не контролирует всю нежить в регионе и не предлагает им гражданство, как в Гебе, поэтому истребители нежити могут заниматься своим ремеслом.
	Однако тем, кто хочет помочь повстанческой группе, известной как Светлые Львы, следует быть осторожными, так как известные истребители нежити становятся первыми подозреваемыми, если погибает кто-то из неживых хранителей Уокены.

	В конфликте между государствами Геб и Некс, Некс только рад принять на своей территории как можно больше истребителей нежити, особенно среди разжигающих войну правящих Верховных Лордов (Arclords), которые хотят быть готовыми к окончанию непрочного мира.
	Однако большинство предпочитает не торопить события, находя средства для более тонкой поддержки истребителей нежити, а не для их явного потворства или поощрения.
	Гранты или финансовые стимулы просто достаются истребителям нежити, а не другим претендентам.

	Усталав - дом истребителей нежити разных сортов: от бродячих наемников, берущих работу за деньги, до аристократических родов, которые охотятся на нежить на протяжении многих поколений.
	Учитывая, что нежить может маскироваться в обществе, эти истребители часто маскируют свою профессию.
	Аристократы, в частности, публично занимаются одним ремеслом, держа в тайне истребление нежити, как более личный источник семейной гордости.
	На границе Вирлиха истребители нежити защищают жителей других регионов от хищной нежити, которая выходят из мрачных земель.



.. _arch-feat--Undead-Slayer--Dedication:

Посвящение истребителя нежити (`Undead Slayer Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3474>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: обучен Религии

**Источник**: Book of the Dead pg. 28

----------

Ваше обучение подготовило вас к тому, чтобы распознавать большинство видов нежити с первого взгляда.
Вы становитесь обучены двум навыкам Знаний, каждый из которых касается определенного вида :t_undead:`нежити`, либо становитесь экспертом, если вы уже были обучены.
Вы получаете свободное действие :ref:`action--Undead-Slayer--Identification`.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа истребителя нежити.

.. rst-class:: description
.. _action--Undead-Slayer--Identification:

Идентификация истребителя (Slayer's Identification) |д-св|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Триггер**: Вы кидаете инициативу и можете заменить существо, которое, как вы знаете, является :t_undead:`нежитью`

----------

Вы пытаетесь :ref:`Вспомнить информацию (Recall Knowledge) <skill--Recall-Knowledge>` с бонусом обстоятельства +1, чтобы идентифицировать :t_undead:`нежить`.
Если вы мастер навыка использованного для "Вспоминания информации", то вместо этого получаете бонус обстоятельства +2.



.. _arch-feat--Undead-Slayer--Blessed-Medicine:

Благословенная медицина (`Blessed Medicine <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3475>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- удача
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Undead-Slayer--Dedication`

**Требования**: 

**Частота**: 

**Триггер**: Вы проваливаете проверку :ref:`skill--Medicine--Treat-Disease`, которая была вызвана :t_undead:`нежитью` (такая как лихорадка гуля или гниение мумии)

**Источник**: Book of the Dead pg. 28

----------

Ваш опыт сражения с нежитью уникальным образом подготовил вас к борьбе с болезнями, которые они наносят выжившим, и вы знаете, что если долго не лечить эти болезни, то в конечном итоге нежити станет еще больше.
Перебросьте проваленную проверку и используйте новый результат.


.. _arch-feat--Undead-Slayer--Hunters-Sanctum:

Святилище охотника (`Hunter's Sanctum <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3476>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Undead-Slayer--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 28

----------

Вы создаете убежище, где можете подготовиться к охоте.
Размер святилища примерно равен 20-футовому кубу.
Оно находится в месте, к которому у вас есть доступ, и может быть частью более крупного здания или строения, например, подвалом храма или потайной комнаты библиотеки.
Создание или перемещение святилища занимает 1 неделю отдыха.
Ваше святилище защищает объекты и людей внутри от магического обнаружения и посторонних глаз :t_undead:`нежити`.
Оно обладает эффектам :ref:`spell--n--Nondetection`, используя ваш модификатор Религии для КС :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>` и половину вашего уровня округленного до большего целого, для уровня противодействия.
Кроме того, :t_undead:`нежить`, пытающаяся обнаружить в него вход с помощью обычного Восприятия, должна совершить успешную проверку либо с вашим КС Религии, либо с обычным КС нахождения святилища, в зависимости от того, какой из них выше.


.. _arch-feat--Undead-Slayer--Necromantic-Resistance:

Сопротивление некромантии (`Necromantic Resistance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3477>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Undead-Slayer--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 28

----------

В рамках своего обучения вы приучили себя к некромантии путем изнурительного, многократного воздействия.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эффектов :t_necromancy:`некромантии` и сопротивление негативному урону, равное половине вашего уровня.


.. _arch-feat--Undead-Slayer--Slayers-Strike:

Удар истребителя (`Slayer's Strike <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3478>`_) |д-2| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- размах
- оккультный
- некромантия
- позитивный
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Undead-Slayer--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 28

----------

Вы посвятили себя изучению древних техник и заучили небольшие молитвы против нежити, чтобы быстро расправляться с ней.
Нанесите :ref:`action--Strike` по существу, которое, как вы знаете, является :t_undead:`нежитью`.
При расчете вашего штрафа множественной атаки, это считается как 2 атаки.
Если этот Удар попадает, вы наносите 1 дополнительную кость позитивного урона с тем же размером кости, что и использованная вами атака оружием или безоружная атака.
Любые последующие Удары, нанесенные вами по тому же существу до начала вашего следующего хода, с использованием того же оружия или безоружной атаки, наносят дополнительный позитивный урон, равный количеству костей урона оружия.
Как обычно, данный позитивный урон вредит только :t_undead:`нежити` и существам с :ref:`негативным исцелением <cr_ability--Negative-Healing>`.

Если вы хотя бы 10-го уровня, увеличьте этот показатель до 2 дополнительных костей, а если вы хотя бы 18-го уровня, то до 3 дополнительных костей.



.. _arch-feat--Undead-Slayer--Frighten-Undead:

Напугать нежить (`Frighten Undead <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3479>`_) |д-1| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: обучен Запугиванию, :ref:`arch-feat--Undead-Slayer--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 29

----------

Само ваше присутствие пронизывает ночных существ до самой глубины, и вы можете использовать духовную силу и праведную жизненную силу религиозных стихов, чтобы напугать даже :t_mindless:`неразумную` :t_undead:`нежить`.
Попытайтесь :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` целевую :t_undead:`нежить`, используя свой модификатор Религии вместо модификатора Запугивания, если он выше.
Если вы используете модификатор Религии, действие Деморализации теряет признаки :t_emotion:`эмоция` и :t_mental:`ментальный`, так как ваша вера связана с нежитью на инстинктивном уровне.


.. _arch-feat--Undead-Slayer--Gear-Up:

Экипированность (`Gear Up <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3480>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Undead-Slayer--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 29

----------

Будь то деревянные колья, *святая вода* или более необычные средства, у вас всегда найдется то, что нужно, чтобы справиться с необычными слабостями и уязвимостями нежити.
Вы получаете способности :ref:`feat--Prescient-Planner` и :ref:`feat--Prescient-Consumable`.
При использовании :ref:`feat--Prescient-Planner` специально для того, чтобы достать предмет, необходимый для борьбы со слабостью или уязвимостью :t_undead:`нежити`, вы можете достать этот предмет активностью в 2 действия, чтобы снять рюкзак (или подобный контейнер) и достать этот предмет, вместо того, чтобы тратить 1 минуту.

Если у вас есть способность :ref:`arch-feat--Undead-Slayer--Hunters-Sanctum`, вы хорошо снабжаете свое святилище предметами первой необходимости и можете провести 1 час в своем святилище, пополняя запасы, чтобы выполнить требования :ref:`feat--Prescient-Planner`, даже если у вас не было возможности приобрести товары.


.. _arch-feat--Undead-Slayer--Slayers-Blessing:

Благословение истребителя (`Slayer's Blessing <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3481>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- воздействие
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Undead-Slayer--Slayers-Strike`

**Источник**: Book of the Dead pg. 29

----------

Вы носите с собой части материалов, опасных для нежити, и можете применить их к своему оружию.
При использовании :ref:`arch-feat--Undead-Slayer--Slayers-Strike`, перед совершением :ref:`Удара (Strike) <action--Strike>` вы можете выбрать либо руну свойства :ref:`item--Ghost-Touch`, либо драгоценный материал: :ref:`material--Cold-Iron`, :ref:`material--Darkwood` или :ref:`material--Silver`.
Любой Удар, получающий дополнительный позитивный урон от этого использования "Удара истребителя", также получает преимущества руны или считается этим материалом.

На 14-м уровне добавьте :ref:`material--Adamantine` и :ref:`material--Mithral` к списку материалов, из которых вы можете выбирать.


.. _arch-feat--Undead-Slayer--Slayers-Presence:

Присутствие истребителя (`Slayer's Presence <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3482>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Undead-Slayer--Frighten-Undead`

**Источник**: Book of the Dead pg. 29

----------

Само ваше присутствие вселяет страх в нежить.
Когда вы используете :ref:`action--Undead-Slayer--Identification` и совершаете успешную проверку, вы можете :ref:`arch-feat--Undead-Slayer--Frighten-Undead` свободным действием (|д-св|), выбирая целью идентифицированное вами существо.
Каждый раз, когда вы получаете критический успех при "Испуге нежити", если уровень цели ниже вашего, она впадает в :c_fleeing:`бегство` на 1 раунд.





.. include:: /helpers/actions.rst