.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Unexpected-Sharpshooter:

Непредсказуемый стрелок (`Unexpected Sharpshooter <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=123>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 142

Некоторые люди говорят, что вы, должно быть, самая удачливая душа во всем Голарионе, раз до сих пор живы и бодры после всех опасностей, которые вам довелось видеть.
Другие же говорят, что, учитывая обстоятельства и количество врагов, которых вы победили вроде бы случайно, вы ну никак не можете быть настолько некомпетентны, как кажетесь.
Эти критики утверждают, что должен быть какой-то подход или жульничество, которыми вы владеете.
В любом случае, вы не выглядите опасно и не ведете себя таким образом, разве что, возможно, для самого себя.

Каким-то образом, несмотря на свою очевидную неуклюжесть, неприкрытую растерянность и известную склонность к провоцированию бедствий, вы остаетесь живы после каждой битвы.
Чего не скажешь о ваших врагах.
Забавно, как так получается, не так ли?


| **Дополнительные способности**
| **4-й уровень**
| :ref:`class-feat--Gunslinger--Hit-the-Dirt!` :sup:`G&G`
| :ref:`class-feat--Gunslinger--Risky-Reload` :sup:`G&G`
| **10-й уровень**: :ref:`class-feat--Gunslinger--Trick-Shot` :sup:`G&G`


.. _arch-feat--Unexpected-Sharpshooter--Dedication:

Посвящение непредсказуемого стрелка (`Unexpected Sharpshooter Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3272>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- посвящение
- архетип

**Источник**: Guns & Gears pg. 142

----------

Кому нужно мастерство, когда вам просто везёт?
Иногда ваши выстрелы чудесным образом попадают в цель, несмотря на то, что вам показалось, что вы поскользнулись при нажатии на курок или что вы не целились в противника в момент выстрела.
Вы получаете активность :ref:`action--Unexpected-Sharpshooter--Accidental-Shot`.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа непредсказуемого стрелка.

.. rst-class:: description
.. _action--Unexpected-Sharpshooter--Accidental-Shot:

Случайный выстрел (Accidental Shot) |д-2|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- удача

**Частота**: раз в день

**Источник**: Guns & Gears pg. 142

----------

Вы совершаете :ref:`Выстрел (Strike) <action--Strike>` дистанционным оружием, кидая атаку и урон дважды и используя лучший результат для каждого.
Эта атака игнорирует штрафы обстоятельства на бросок атаки и любые чистые проверки, необходимые из-за того что цель :c_concealed:`скрыта` или :c_hidden:`спрятана`.


.. sidebar:: Талантливый или везучий? (Skilled or Lucky?)

	**Источник**: Guns & Gears pg. 143

	Часть удовольствия от отыгрыша непредсказуемого стрелка заключается в неопределенности и загадочности того, как ваш персонаж добился своего удивительного успеха.
	Поначалу кажется, что ваш персонаж добился успеха лишь благодаря обстоятельствам.
	Однако, когда обстоятельства накапливаются, другие могут начать подозревать другую возможность: возможно, ваш персонаж втайне настолько невероятен, что он не только добивается впечатляющих результатов, но и делает это таким образом, что скрывает свое мастерство под видом удачи.
	В конечном счете, правдой о вашем персонаже может быть либо что-то одно, либо комбинация факторов.
	Вы можете определить правду вместе с Мастером сразу после того, как возьмете этот архетип или подождать, чтобы сделать этот выбор позднее.
	Поскольку этот архетип намекает на скрытый талант, намеренно затуманенный, он является хорошим выбором для персонажа, который втайне более силен или искусен, чем кажется, или должен скрывать свои умения по какой-то причине - возможно, связанной с сюжетом кампании.

	Если вы склонны играть персонажа, который скрывает свои способности, подумайте об обучении навыку Обмана и возьмите такие способности навыка, как :ref:`feat--Charming-Liar` и :ref:`feat--Confabulator`, которые подчеркивают хитрый характер вашего персонажа и его умение скрывать свои истинные намерения.

	Если же вы вместо этого предпочитаете играть персонажа, который реально немного несобран, но при этом необычайно удачлив, то вы можете совершать действия, которые с высокой вероятностью принесут вам :ref:`ch9--Hero-Points`.
	Можно также рассмотреть возможность получения умений с признаками :t_fortune:`удача` или :t_misfortune:`неудача`, как например, :ref:`ancestry-feat--Halfling--Luck` или :ref:`ancestry-feat--Tengu--Harbingers-Caw`.


.. _arch-feat--Unexpected-Sharpshooter--Lucky-Escape:

Счастливый случай (`Lucky Escape <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3273>`_) |д-р| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- неудача
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Unexpected-Sharpshooter--Dedication`

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Существо целится в вас атакой, даже если вы не осведомлены о нем

**Источник**: Guns & Gears pg. 142

----------

Ваш противник затаился, выжидает, целится для идеального выстрела, жмет на курок и... потом вы просто пригибаетесь в подходящий момент, заметив что-то нацарапанное мелом на булыжнике, сверкающую монетку или отвлекаетесь на что-то еще, из-за чего создается вероятность промаха.
Атакующий должен кинуть бросок атаки дважды и использовать худший результат.


.. _arch-feat--Unexpected-Sharpshooter--No-Hard-Feelings:

Без обид (`No Hard Feelings <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3274>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Unexpected-Sharpshooter--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 142

----------

Несмотря на разруху, которую ваше оружие причиняет целям, или на разрушения, которые вы можете обрушить на область, вашим врагам все равно удается уйти в конце боя - по крайней мере, иногда.
Вы можете добавить своему дистанционному оружию признак :w_nonlethal:`несмертельное`, выбирая добавлять его или нет, непосредственно перед каждым :ref:`Выстрелом (Strike) <action--Strike>`.


.. _arch-feat--Unexpected-Sharpshooter--That-was-a-Close-One-Huh?:

Уф, это было близко (`That was a Close One, Huh? <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3275>`_) |д-1| / 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: мастер Обмана, :ref:`arch-feat--Unexpected-Sharpshooter--Dedication`

**Частота**: раз в раунд

**Требования**: Вы либо использовали :ref:`action--Unexpected-Sharpshooter--Accidental-Shot` и попали в своего противника :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` в этом ходу, либо вы использовали :ref:`arch-feat--Unexpected-Sharpshooter--Lucky-Escape` с последнего хода и спровоцировавшая атака промазала по вам

**Источник**: Guns & Gears pg. 142

----------

Вы невинно смеетесь над необъяснимой удачей, попаданием в цель вашего последнего выстрела, или над тем, как близка была атака, которая промахнулась мимо вас, едва не снеся вам голову, заставляя ваших врагов сомневаться, стоит ли вообще связываться с вами в бою.
Попытайтесь :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` либо противника, в которого вы попали :ref:`Случайным выстрелом (Accidental Shot) <action--Unexpected-Sharpshooter--Accidental-Shot>`, либо противника, который промахнулся по вам из-за :ref:`arch-feat--Unexpected-Sharpshooter--Lucky-Escape`.
Для этой проверки Деморализации вы используете навык Обмана, вместо Запугивания.


.. _arch-feat--Unexpected-Sharpshooter--Unbelievable-Luck:

Невероятное везение (`Unbelievable Luck <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3276>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Unexpected-Sharpshooter--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 143

----------

Никто, даже вы сами, не может понять, почему, вы демонстрируете великое умение поражать цели, невзирая на препятствия на вашем пути.
Вы можете использовать действие :ref:`action--Unexpected-Sharpshooter--Accidental-Shot` от своего посвящения непредсказуемого стрелка раз в час, а не раз в день.


.. _arch-feat--Unexpected-Sharpshooter--Unbelievable-Escape:

Невероятная случайность (`Unbelievable Escape <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3277>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Unexpected-Sharpshooter--Lucky-Escape`, :ref:`arch-feat--Unexpected-Sharpshooter--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 143

----------

Ваше умение регулярно избегать опасности действует вопреки любой логике.
Вы можете использовать :ref:`arch-feat--Unexpected-Sharpshooter--Lucky-Escape` раз в час, а не раз в день.

.. versionchanged:: /translation
	В предварительных условиях не указана :ref:`arch-feat--Unexpected-Sharpshooter--Lucky-Escape`, что должно быть логично, иначе зачем брать способность, которая ничего не улучшит?


.. _arch-feat--Unexpected-Sharpshooter--I-Meant-to-do-That:

Я так и планировал (`I Meant to do That <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3278>`_) |д-1| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: обучен Обману, :ref:`arch-feat--Unexpected-Sharpshooter--Dedication`

**Частота**: раз в час

**Требования**: Вашим предыдущим действием был :ref:`action--Strike` дистанционным оружием, который промахнулся по врагу в пределах 60 футов

**Источник**: Guns & Gears pg. 143

----------

Каким-то образом ваша шальная пуля вызывает непреднамеренную реакцию, которая создает проблему для вашего врага: возможно, рикошет выбивает оружие противника или он спотыкается о случайные обломки, пытаясь увернуться от ваших пуль.
Киньте проверку Обмана, чтобы :ref:`skill--Athletics--Shove`, :ref:`skill--Athletics--Trip` или :ref:`skill--Athletics--Disarm` противника, по которому вы промахнулись.


.. _arch-feat--Unexpected-Sharpshooter--Chain-Reaction:

Цепная реакция (`Chain Reaction <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3279>`_) |д-3| / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Unexpected-Sharpshooter--Dedication`

**Частота**: раз в 10 минут

**Источник**: Guns & Gears pg. 143

----------

Вы стреляете из оружия один раз, создавая разрушительную и непредсказуемую цепь событий; возможно, ваша пуля попадает прямо в нужное место на водонапорной башне, из-за чего она протекает, вынуждая толпу лошадей к паническому бегству, которые опрокидывают фонарь поджигающий город.
Какой бы ни была конкретная цепная реакция, и насколько бы невероятной она ни была, беспорядочная катастрофа создает значительные проблемы для ваших врагов на обширной территории, оставляя всех остальных в покое.

Совершите :ref:`Выстрел (Strike) <action--Strike>` дистанционным оружием и если вы попадаете, то можете сделать еще Выстрел в цель в пределах 30 футов от первой.
Если вы попадаете во вторую цель, совершите Выстрел в третью цель в пределах 30 футов от второй цели и так далее, пока не промахнетесь.
Вы можете прекратить цепочку в любой момент; в противном случае, она прекращается когда вы первый раз промахиваетесь атакой.
Однако, вы не можете целиться в одно и то же существо более 1 раза; каждый раз, когда вы переходите к новой цели, это должна быть цель, в которую вы еще не Стреляли во время этого использования "Цепной реакции".

Этот урон вызван каким-то невероятным стечением обстоятельств, которое ранит одну цель за другой, а не тем, что вы действительно сделали несколько выстрелов.
Возможно, вы выстрелили в ветку дерева, которая упала на цели, или из-за крика одной цели, другая случайно прострелила себе ногу из пистолета.
Это означает, что только первая цель получает какие-либо специальные эффекты, связанные с пулей (например, если это была магическая амуниция), но каждая цель, в которую вы попали, получает такой же урон, нанесенный вашим Выстрелом.
Обычно весь урон имеет тот же тип, что и изначальная пуля.
Однако Мастер может изменить тип урона, основываясь на описании цепной реакции.
Например, если одна цель была обожжена огнем, то вместо физического урона она может получить урон от огня.





.. include:: /helpers/actions.rst