.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Vampire:

Вампир (`Vampire <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=181>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 58

После того как вас обескровил вампир, вы восстали, вырвавшись из земли в виде бессмертной нежити.
Вы - существо ночи, которому вредит дневной свет и которое жаждет крови.



.. _arch-feat--Vampire--Dedication:

Посвящение вампира (`Vampire Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3545>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: Вы были убиты вампиром пьющим вашу кровь

**Источник**: Book of the Dead pg. 58

----------

Вы - недавно воскресший вампир.
Вы получаете признаки :t_vampire:`вампир` и :t_undead:`нежить`, а также :ref:`основные преимущества нежити <Playind-Undead--Options--Basic-Undead-Benefits>`, и ваша жажда нежити - кровь живых.
Ваши резцы удлиняются; вы получаете безоружную атаку клыками, наносящую 1d6 колющего урона.
Они относятся к группе "драка" и имеют признаки :w_grapple:`захват` и :w_unarmed:`безоружное`.
Вы получаете уязвимости "Отвращение" и "Солнечный свет", описанные в сноске далее, а также умение "Пить кровь".

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа вампира.

.. rst-class:: description
.. _action--Vampire--Drink Blood:

Пить кровь (Drink Blood) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сакральный
- некромантия

**Требования**: В вашей досягаемости есть :c_paralyzed:`парализованное`, :c_restrained:`сдерживаемое`, находящееся :c_unconscious:`без сознания` или готовое существо

**Источник**: Book of the Dead pg. 58

----------

Вы вонзаете свои клыки в это существо и пьете его кровь.
Если жертва :c_grabbed:`схвачена`, то для этого требуется проверка Атлетики против КС Стойкости жертвы, а в остальных случаях происходит автоматически.
При успехе, жертва :c_drained:`истощена 1`, а вы получаете временные ОЗ, равные уровню жертвы, которые длятся 10 минут.
Дальнейшее использование против этой же цели не увеличивает состояние :c_drained:`истощения` и не дает больше временных ОЗ.


.. sidebar:: Вампирские уязвимости (Vampire Vulnerabilities)

	**Источник**: Book of the Dead pg. 59

	Ваша сила имеет свою цену.
	Как вампир, вы обладаете следующими уязвимостями.

	**Отвращение (Revulsion)**: Вы не может добровольно приблизиться на расстояние 10 футов к размахиваемому чесноку или размахиваемому религиозному символу незлого божества.
	Чтобы 1 раунд махать чесноком или религиозным символом, существо должно :ref:`Взаимодействовать (Interact) <action--Interact>` (аналогично :ref:`action--Raise-a-Shield`).
	Если вы непроизвольно приближается к объекту своего отвращения на расстояние 10 футов, то получаете состояние :c_fleeing:`бегство`, убегая от субъекта своего отвращения, пока не закончите действие дальше 10 футов от него.
	После 1 раунда нахождения под воздействием субъекта своего отвращения, вы может одиночным действием совершить спасбросок Воли КС 25, который имеет признак :t_concentrate:`концентрация`.
	При успехе вы преодолеваете свое отвращение на 1d6 раундов (или 1 час при крит.успехе).

	**Солнечный свет (Sunlight)**: Если вы попадаете под прямые солнечные лучи, то немедленно становитесь :c_slowed:`замедлены 1`.
	Значение :c_slowed:`замедления` увеличивается на 1 каждый раз, когда вы заканчивает свой ход на солнечном свету.
	Если таким способом вы теряет все свои действия, то уничтожаетесь.
	Из-за своего сверхъестественного отвращения к свету, вы не отбрасываете тени и не отражаетесь в зеркалах.



.. _arch-feat--Vampire--Clinging-Climber:

Цепкий скалолаз (`Clinging Climber <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3546>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: обучен Атлетике, :ref:`arch-feat--Vampire--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 58

----------

Вы карабкаетесь как паук.
Вы получаете Скорость карабканья 15 футов.


.. _arch-feat--Vampire--Manipulative-Charm:

Манипулятивное обаяние (`Manipulative Charm <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3547>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: обучен Дипломатии или Обману, :ref:`arch-feat--Vampire--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 58

----------

Вы получаете против :t_humanoid:`гуманоидов` бонус обстоятельства +1 к проверкам Обмана чтобы :ref:`skill--Deception--Lie` и проверкам Дипломатии, чтобы :ref:`skill--Diplomacy--Gather-Info` и :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression`.

Вы можете раз в день творить :ref:`spell--c--Charm` как врожденное сакральное заклинание, используя свой КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.
Сотворение требует пристально смотреть в глаза цели, давая заклинанию :t_visual:`визуальный` признак.
На 5-м уровне и каждые 2 уровня после него, это заклинание усиливается на дополнительный уровень, до максимального :ref:`spell--c--Charm` 9-го уровня при достижении вами 19-го уровня.


.. _arch-feat--Vampire--Nocturnal-Kindred:

Ночные сородичи (`Nocturnal Kindred <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3548>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: обучен Природе, :ref:`arch-feat--Vampire--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 58

----------

У вас есть врожденная связь с другими ночными существами, и вы понимаете некоторых из них.
Вы можете задавать вопросы летучим мышам, крысам и волкам, получать от них ответы и использовать Дипломатию.
Вы также получаете бонус обстоятельства +1 к :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` на таких животных.

Вы можете раз в день творить :ref:`spell--Animal-Allies` как врожденное сакральное заклинание, используя свой КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.
Заклинание вызывает летучих мышей, крыс и волков.
На 5-м уровне и каждые 2 уровня после него, это заклинание усиливается на дополнительный уровень, до максимального :ref:`spell--Animal-Allies` 9-го уровня при достижении вами 19-го уровня.


.. _arch-feat--Vampire--Daywalker:

Дневной странник (`Daywalker <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3549>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- сакральный
- преграждение
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Vampire--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 58

----------

Благодаря нечестивому обету или причуде родословной вы можете терпеть солнечный свет.
Вы получаете :ref:`продвинутые преимущества нежити <Playind-Undead--Options--Advanced-Undead-Benefits>` и не можете быть уничтожены солнечным светом.
Это не предотвращает ваше :c_slowed:`замедление` под воздействием солнца.


.. _arch-feat--Vampire--Predatory-Claws:

Хищные когти (`Predatory Claws <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3550>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Vampire--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 59

----------

Ваши ногти отрастают в острые когти, идеальные для хватания и раздирания добычи.
Вы получаете безоружную атаку когтями, наносящую 1d4 рубящего урона.
Ваши когти относятся к группе "драка" и обладают признаками :w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное` и :w_unarmed:`безоружное`.

Если вы попадаете по одному и тому ж врагу, 2 последовательными :ref:`Ударами (Strikes) <action--Strike>` когтями, то можете свободным действием (|д-св|) попытаться :ref:`skill--Athletics--Grapple` эту же цель, при условии, что вы совершаете это действие сразу же после второго Удара.


.. _arch-feat--Vampire--Vicious-Fangs:

Жестокие клыки (`Vicious Fangs <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3551>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Vampire--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 59

----------

Вы целитесь в выступающие артерии своей жертвы.
Ваш :ref:`action--Strike` клыками при критическом попадании наносит дополнительные 1d6 продолжительного урона кровотечением.
На 14-м уровне, этот продолжительный урон кровотечением увеличивается до 2d6, а на 20-м до 3d6.


.. _arch-feat--Vampire--Bat-Form:

Форма летучей мыши (`Bat Form <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3552>`_) |д-1| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- сакральный
- трансмутация
- полиморф
- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Vampire--Dedication`

**Частота**: раз в час

**Источник**: Book of the Dead pg. 59

----------

Вы можете превращаться в летучую мышь.
Вы получаете эффекты :ref:`spell--p--Pest-Form` 4-го уровня.
На 14-м уровне вы можете вместо 1 действия потратить 2 (|д-2|), чтобы вместо этого получить эффекты :ref:`spell--a--Aerial-Form` 4-го или 5-го уровня (только форма летучей мыши).


.. _arch-feat--Vampire--Turn-to-Mist:

Превращение в туман (`Turn to Mist <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3553>`_) |д-1| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- сакральный
- трансмутация
- концентрация
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Vampire--Dedication`

**Частота**: раз в день

**Источник**: Book of the Dead pg. 59

----------

Вы превращаете в пар, получая эффекты :ref:`spell--g--Gaseous-Form`.


.. _arch-feat--Vampire--Coffin-Bound:

Связь с гробом (`Coffin Bound <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3554>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- сакральный
- некромантия
- негативный
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Vampire--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 59

----------

Вы связываете свой дух с гробом, наполненным землей вашей родины, делая его местом восстановления.
Если вы отдыхаете в своем гробу 10 минут, вы восстанавливаете количество ОЗ, равное вашему модификатору Телосложения помноженного на половину вашего уровня.
В течение этого времени вы все еще можете быть исцелены другими способами, но вы :c_unconscious:`без сознания` и поэтому не можете исцелять себя сами.
Мастер может разрешить вам выполнять :ref:`action--Refocus` во время отдыха, в зависимости от того, является ли это типом Фокусировки, которую вы можете выполнять во время сна.

Если вы были бы уничтожены, то вместо этого остаетесь на грани смерти.
Это не меняет значения вашего состояния :c_dying:`при смерти` или :c_wounded:`ранен`, и вы остаетесь :c_unconscious:`без сознания`.
Через 1 час вы будете уничтожены.
Если вы возвращены в свой гроб до истечения этого часа, вы избежите уничтожения; если вы проведете 1 час, отдыхая в своем гробу, то восстановите 1 ОЗ и потеряете состояния :c_dying:`при смерти` и :c_wounded:`ранен`.
Находясь на грани смерти, вы не можете быть исцелены никаким другим способом.

Ваш гроб не может исцелить вас, если вы пронзены колом в грудь.
Вы можете быть пронзены колом только если находитесь :c_unconscious:`без сознания`, и это занимает 3 действия.
Вы теряете все преимущества этой способности, если ваш гроб разрушен или почва потеряна.
Чтобы восстановить функциональность этой способности, вы должны добыть новый гроб и заполнить его землей своей родины.


.. _arch-feat--Vampire--Mist-Escape:

Туманный побег (`Mist Escape <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3555>`_) |д-св| / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Vampire--Turn-To-Mist`, :ref:`arch-feat--Vampire--Coffin-Bound`

**Триггер**: Ваши ОЗ снижены до 0

**Источник**: Book of the Dead pg. 59

----------

Когда вы побеждены, ваше тело реагирует, чтобы защититься.
Вы :ref:`Превращаетесь в туман (Turn To Mist) <arch-feat--Vampire--Turn-To-Mist>`.
При этом не расходуется использование "Превращения в туман", и вы можете использовать "Туманный побег", даже если вы уже "Превращались в туман" в тот же день.
Вы совершаете действия передвижения, чтобы двигаться прямо к своему гробу, даже если у вас O ОЗ, хотя вы не в сознании и не контролируете как вы это делаете.
Пока у вас 0 ОЗ в этой форме, вы не подвержены дальнейшему урону.
Вы автоматически возвращаетесь в свою телесную форму :c_unconscious:`без сознания`, если достигнете своего гроба или через 1 час, когда вы становитесь уничтожены, в зависимости от того, что произойдет раньше.


.. _arch-feat--Vampire--Dominating-Gaze:

Подчиняющий взгляд (`Dominating Gaze <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3556>`_) / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Vampire--Manipulative-Charm`

**Источник**: Book of the Dead pg. 59

----------

Вы пристально смотрите в глаза своей цели и порабощаете ее, ломая свободу воли.
Вы можете раз в день творить :ref:`spell--d--Dominate` как врожденное сакральное заклинание 7-го уровня, используя свой КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.
Оно получает :t_visual:`визуальный` признак.
На 18-м уровне это заклинание усиливается до 8-го уровня; на 20-м уровне оно усиливается до 9-го уровня.

Существо совершившее успешный спасбросок становится временно иммунно к вашему *подчинению* на 24 часа, однако в большинстве случаев вы не можете снова :ref:`Сотворять (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание 24 часа.
Если вы уничтожены, все ваши заклинания *подчинения* от "Подчиняющего взгляда" мгновенно заканчиваются.





.. include:: /helpers/actions.rst