.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Vehicle-Mechanic:

Механик транспорта (`Vehicle Mechanic <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=113>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 56

Вы всегда считали, что транспорт - не только средства передвижения, но и произведения искусства.
Неважно, обычная ли это колесница или сложный воздушный корабль, всегда найдется какой-то аспект транспорта, который можно улучшить.
Пилоты, водители и моряки ценят ваш опыт, и многие из них приглашают вас для работы над своим транспортом.
Хотя вы можете получить больше прибыли, работая над транспортом под заказ для богатых клиентов, вы все равно держите свой собственный транспорт, чтобы возиться с ним как с личным проектом.

Возможно, вы состоите в профсоюзе механиков, работая с другими механиками и инженерами, чтобы найти честную работу и поддерживать труд друг друга.
Хотя некоторые союзы механиков являются светскими, многие осознают преимущества организации совместно с симпатизирующей религией, поэтому они обычно принимают идеалы богов, ориентированных на экономику, таких как :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Abadar`, или божеств, заинтересованных в ремеслах, таких как богиня :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Brigh` - Шепота в Бронзе, богиня изобретений.
Независимо от того, религиозные или светские, союзы механиков серьезно относятся к связям между членами союза.
Хотя это может означать, что ваш персонаж обязан помогать товарищу по союзу, который нуждается в вашей помощи, это также означает, что у вас есть надежные союзники, на которых вы можете положиться в трудную минуту.
В тяжелых ситуациях такая связь может быть на вес золота.


.. _arch-feat--Vehicle-Mechanic--Dedication:

Посвящение механика транспорта (`Vehicle Mechanic Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3147>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: Интеллект 14, обучен Ремеслу

**Источник**: Guns & Gears pg. 56

----------

Вы умеете конструировать и обслуживать механические транспортные средства и уделяете пристальное внимание и изобретательность одному транспортному средству.
Вы становитесь экспертом Ремесла и выбираете 1 транспортное средство, которым владеете вы или ваша группа, в качестве своего фирменного транспортного средства: это транспортное средство, на доработку которого вы тратите время, чтобы дать ему различные преимущества.
Вы можете провести 1 неделю отдыха с новым транспортным средством, чтобы назначить его своим фирменным.
Благодаря вашим удивительным настройкам и усовершенствованиям, пилоты получают бонус обстоятельства +1 к любым проверкам пилотирования, которые они выполняют управляя вашим фирменным транспортном.
Если вы мастер Ремесла, этот бонус увеличивается до +2.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа механика транспорта.


.. sidebar:: Союзы (Unions)

	**Источник**: Guns & Gears pg. 57

	Механики обычно предоставляют свои услуги тем, кому необходимо поддерживать свой транспорт в исправном состоянии.
	Как и в большинстве других подобных профессий, некоторые транспортные механики объединяются в профсоюзы, чтобы поддерживать справедливые методы ведения бизнеса и защищать друг друга от хищных работодателей.
	Судостроительный Профсоюз Абсалома - крупнейший профсоюз механиков в Абсаломе, членами которого являются более тысячи строителей, плотников и инженеров.
	**Алмения Орстоун** (ПН женщина дварф судостроитель) является нынешним лидером профсоюза и состоит в нем уже более 60 лет.
	Говорят, что можно по пальцам одной руки пересчитать корабли, причалившие в Абсаломе, на которых она никогда не работала.
	Судостроительный Профсоюз руководит строительством и ремонтом кораблей на верфях "Собственный Дьявол (Devil's Own)" и "Морской Король (Sea King Shipyard)", а также иногда направляет своих членов для выполнения работ в Доках.

	.. rubric:: ИСПОЛЬЗОВАНИЕ ТРАНСПОРТА (USING VEHICLES)

	Механик транспорта лучше всего подходит для кампании, где игровые персонажи вместе путешествуют на одном общем транспорте, которое механик может улучшать, например, в пиратской кампании на одном судне.
	Таким образом, архетип механика транспорта отлично сочетается с игровым персонажем, выбравшим архетип :doc:`/classes/archetypes/Trick-Driver`.
	Как упомянуто в сноске архетипа водителя, транспортные средства - элемент, который следует тщательно обдумать, прежде чем принимать решение о его применении, даже в кампанию со стрелковым оружием и механизмами.
	Транспортные средства относительно сложны и могут передвигаться очень быстро, что может сделать создание карт для столкновений довольно сложными.
	Еще они могут перемещать персонажей слишком далеко от места боя, чтобы другие участники могли как-то среагировать.
	Хорошо подумайте, прежде чем решить, стоит ли включать архетип механика транспорта, и убедитесь, что использование транспортных средств соответствует стилю вашей кампании и размеру области столкновения.


.. _arch-feat--Vehicle-Mechanic--Engine-Bay:

Отсек двигателя (`Engine Bay <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3148>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: эксперт Ремесла, :ref:`arch-feat--Vehicle-Mechanic--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 56

----------

Вы практикуетесь работая в огромных гаражах с транспортом и можете трудиться над несколькими машинами одновременно.
При :ref:`Ремонте (Repairing) <skill--Crafting--Repair>`, потратив все 10 минут, вы можете починить вплоть до 2 объектов.
Если вы мастер Ремесла, то можете починить вплоть до 4 целей.
Если вы легенда Ремесла, то можете починить вплоть до 8 целей.
Эта способность не действует при использовании :ref:`feat--Quick-Repair` или другого умения, уменьшающего затрачиваемое на ремонт время.


.. _arch-feat--Vehicle-Mechanic--Patch-Job:

Подлатать (`Patch Job <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3149>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Vehicle-Mechanic--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 56

----------

Вы можете быстро устранить повреждение объекта.
Вы получаете общую способность :ref:`feat--Improvised-Repair`.
Когда вы используете "Импровизированный ремонт", то можете совершить проверку Ремесла с тем же КС, что и для :ref:`skill--Crafting--Repair`.
В случае успеха, вы сможете использовать его как нормальный объект своего вида, пока он не получит повреждения, а не как :ref:`низкокачественный <ch6--Shoddy-Items>` объект своего вида.


.. _arch-feat--Vehicle-Mechanic--Superior-Propulsion:

Превосходная тяга (`Superior Propulsion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3150>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Vehicle-Mechanic--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 57

----------

Экспериментируя с действием импульса, получаемого от движения вашего фирменного транспорта, когда пилот доводит транспортное средство до предела, вы научились получать от тяги больше, чем просто скорость.
Каждый раз, когда пилот :ref:`Едет (Drive) <action--GMG--Drive>` на вашем фирменном транспорте активностью в 2 или 3 действия и совершает успешную проверку пилотирования, транспорт производит дополнительный эффект, зависящий от его вида тяги.
Если ваш фирменный транспорт имеет более одного вида тяги, пилот может выбрать, какое преимущество он будет получать каждый раз, когда выполняет успешную проверку пилотирования, ведя транспорт активностью за 2 или 3 действия.

**Алхимическая (Alchemical)**: Едкие стоки из алхимических двигателей теперь можно использовать в качестве оружия.
Существа, находящиеся рядом с вашим фирменным транспортом в момент его начала движения, получают урон кислотой, равный вашему уровню.

**Заводная (Clockwork)**: Более стойкие шестерни позволяют транспортному средству оставаться работоспособным даже при повреждении.
Если ваш фирменный транспорт :c_broken:`сломан`, для него не надо совершать чистую проверку, чтобы избежать потерю времени работы.

**Магическая (Magical)**: Остаточная магия вашего фирменного транспорта препятствует враждебным заклинаниям.
Пилоты, экипаж и пассажиры транспорта, до начала следующего хода пилота получают бонус обстоятельства +1 к спасброскам против заклинаний.

**Тяговая (Pulled)**: Вы уменьшили количество усилий, необходимых тем, кто тянет ваш фирменный транспорт, чтобы сдвинуть его с места.
Транспортное средство получает бонус обстоятельства +10 к Скорости.

**Гребная (Rowed)**: Усиленные порты защищают от вреда гребцов под палубой.
Гребцы вашего фирменного транспорта, находящиеся под палубой, имеют большое укрытие от атак снаружи и не получают урон, когда транспорт получает урон столкновения.

**Паровая (Steam)**: Выходящий пар образует облако вокруг транспорта во время его движения.
На время движения ваше фирменное транспортное средство :c_concealed:`скрыто`.

**Ветряная (Wind)**: Тяга ветра помогает транспортному средству поворачивать.
Во время этого движения ваш фирменный транспорт может поворачивать нормально, а не двигаясь по прямой линии, как обычно при :ref:`Езде (Drive) <action--GMG--Drive>` в 2 или 3 действия.


.. _arch-feat--Vehicle-Mechanic--Efficient-Controls:

Эффективное управление (`Efficient Controls <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3151>`_) / 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- навык
- архетип

**Предварительные условия**: мастер Ремесла, :ref:`arch-feat--Vehicle-Mechanic--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 57

----------

Сократив избыточные системы и оптимизировав основные функции, вы облегчаете эксплуатацию транспорта меньшим количеством экипажа.
Уменьшите количество экипажа, необходимого для управления вашим фирменным транспортом на 25%.
Например, для :ref:`vehicle--Sailing-Ship` требование 1 пилота и 8 членов экипажа снизится до 1 пилота и 6 членов экипажа.
Эта корректировка влияет только на количество экипажа, необходимого для управления транспортным средством; она не уменьшает потребность транспортного средства в пилоте.


.. _arch-feat--Vehicle-Mechanic--Impervious-Vehicle:

Непробиваемый транспорт (`Impervious Vehicle <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3152>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Vehicle-Mechanic--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 57

----------

От броневого покрытия и гибких компонентов до укрепленных материалов и резервирования функционала - вы создали средства защиты, чтобы ограждать свое транспортное средство от суровых условий боя.
Ваше фирменное транспортное средство получает бонус обстоятельства +1 к КБ и спасброскам Стойкости, а также увеличивает количество его ОЗ на сумму, равную вашему удвоенному уровню.


.. _arch-feat--Vehicle-Mechanic--Miraculous-Flight:

Чудесный полет (`Miraculous Flight <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3153>`_) / 18
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- магический
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Vehicle-Mechanic--Dedication`

**Источник**: Guns & Gears pg. 57

----------

Благодаря превосходному применению техники и магии, вы освободили свое фирменное транспортное средство от оков гравитации, позволив ему парить в небе подобно дракону.
Транспортное средство получает магическую тягу и Скорость полета, равную его самой высокой текущей Скорости.
Если ваш фирменный транспорт уже имел Скорость полета, уменьшите расстояние, необходимое транспорту для поворота на 90 градусов, до половины обычной длины (обычно - половина длины этого транспорта).





.. include:: /helpers/actions.rst