.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Viking:

Викинг (`Viking <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=81>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Пойти "викингом" - значит совершать набег с моря, и поэтому викинги распространились повсюду.
Некоторые даже поселились в тех самых общинах, на которые когда-то совершили рейды.
Викинги традиционно путешествуют на баркасах; десятки этих воинов могли жить на борту своего корабля по несколько дней, плавая по морям (или, как они это называют, "китовым путям"), устраивая засады на прибрежные поселения.
Добравшись до поселения, они бросаются на берег, грабя все, что могут найти, и убивая любого, кто достаточно глуп, чтобы встать у них на пути.
О свирепости набегов викингов ходят легенды.


| **Дополнительные способности**
| **4-й уровень**: :ref:`class-feat--Fighter--Reactive-Shield`
| **6-й уровень**: :ref:`class-feat--Fighter--Shielded-Stride`
| **10-й уровень**: :ref:`class-feat--Fighter--Quick-Shield-Block`


.. _arch-feat--Viking--Dedication:

Посвящение викинга (`Viking Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2094>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен Атлетике

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 198

----------

Викинги проводят много времени в море только, чтобы в мгновение ока выскочить со своих лодок, прорваться через прибой и штурмом взять своих врагов.
Вы обучены Мореходным Знаниям (Sailing).
При движении по воде используя свою наземную Скорость, вы игнорируете сложную местность вызванную мелководьем, например, на болотах или на пляжах.
В дополнение, если при броске проверки Атлетики, чтобы :ref:`skill--Athletics--Swim` вы получаете успех, то вместо этого он считается крит.успехом.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа викинга.


.. _arch-feat--Viking--Hurling-Charge:

Метательное нападение (`Hurling Charge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2095>`_) |д-2| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Viking--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 198

----------

Вы делаете дистанционный :ref:`action--Strike` метательным оружием, которое уже в вашей руке, потом :ref:`Перемещаетесь (Stride) <action--Stride>` и используете :ref:`action--Interact`, чтобы выхватить другое оружие.
Если вы в ярости (см. возможность класса варвара :ref:`class-feature--Barbarian--Rage`), то к урону метательным оружием можете добавить дополнительный урон для оружий ближнего боя, который вы получаете от ярости.


.. _arch-feat--Viking--Weapon-Familiarity:

Знакомство с оружием викинга (`Viking Weapon Familiarity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2096>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Viking--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 198

----------

С детства вы сталкивались с традиционным оружием викингов и вскоре научились обращаться с ним в бою.
Теперь вы можете с гордостью совершать набеги вместе со своими товарищами.
Вы обучены обращению с топориком, боевым топором, коротким мечем и длинным мечем.
В дополнение, вы получаете реакцию :ref:`feat--Shield-Block` |д-р|.


.. _arch-feat--Viking--Weapon-Specialist:

Специалист оружия викинга (`Viking Weapon Specialist <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2097>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Viking--Weapon-Familiarity`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 198

----------

Вы еще более искусны в обращении с оружием своего народа.
Вы получаете эффекты критической специализации с топориком, боевым топором, коротким мечем и длинным мечем.
Всякий раз, когда вы получаете особенность класса, которая дает вам экспертное или выше мастерство владения определенным оружием, вы так же получаете его для всех перечисленных четырех оружий.


.. _arch-feat--Viking--Second-Shield:

Второй щит (`Second Shield <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2098>`_) |д-св| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Viking--Dedication`

**Триггер**: В результате использования :ref:`feat--Shield-Block`, ваш щит сломан или уничтожен

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 198

----------

Вы привыкли к тому, что ваш щит ломается посреди битвы, и готовы использовать запасной или любой удобный объект поблизости, чтобы защитить себя.
Вы можете :ref:`action--Interact`, чтобы взять имеющийся на вас щит, или ничейный щит в пределах досягаемости.
Если в вашей досягаемости есть объект, который может служить импровизированным щитом, как например стул или стол, то вы можете Взаимодействовать, чтобы взять его с помощью этой способности.
Мастер решает, может ли что-либо быть использованно в виде импровизированного щита.
Ваш новый щит не поднят, пока вы как обычно не используете действие :ref:`action--Raise-a-Shield`.





.. include:: /helpers/actions.rst