.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Weapon-Improviser:

Импровизатор оружия (`Weapon Improviser <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=82>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Насколько вам известно, лучшее оружие - то, о котором ваши противники никогда не догадываются.
Зная, как эффективно сражаться с тем, что есть под рукой, вы гарантируете, что вас никогда не поймают без оружия, и вы часто попадете под удар противников, которые ошибочно думают, что застали вас врасплох.

Если вы бьете кого-нибудь по голове барным стулом, бросаете ему в лицо кружку эля, чтобы ослепить его, или бьете своих врагов разбитой бутылкой, то вы можете найти оружие где угодно и использовать его творчески, когда начнется драка.
Поскольку вы сражаетесь с одноразовым оружием, вам не нужно быть таким осторожным с оружием, как это делают другие воины, и вы можете сломать его, когда это необходимо, чтобы выиграть бой, не чувствуя впоследствии никаких сожалений.


.. sidebar:: Идеи для импровизированного оружия (Improvised Weapon Ideas)

	**Пещера**: отломанный сталагмит, большой гриб, старая кость

	**Доки**: бочка, ящик, крюк

	**Лес**: ветка, иглы или колючки

	**Рынок**: коробка, фрукт, весы, вывеска

	**Зал суда**: судейский молоточек, кубок, перо, пюпитр/кафедра

	**Таверна**: бутылка, кружка, поднос, стул



.. _arch-feat--Weapon-Improviser--Dedication:

Посвящение импровизатора оружия (`Weapon Improviser Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2099>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- посвящение

**Предварительные условия**: обучен обращению со всем воинским оружием

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 199

----------

Вы не получаете обычный штраф -2 на броски атак с импровизированным оружием (см. :ref:`ch6--Improvised-Weapons`).
Дополнительно, всякий раз, когда вы получаете особенность класса, которая дает вам экспертное или выше мастерство владения любым оружием, вы так же получаете его для импровизированного оружия.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа импровизатора оружия.


.. _arch-feat--Weapon-Improviser--Improvised-Pummel:

Импровизированное избиение (`Improvised Pummel <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2100>`_) |д-1| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Weapon-Improviser--Dedication`

**Требования**: Вы владеете импровизированным оружием

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 199

----------

Вы совершаете :ref:`action--Strike` своим импровизированным оружием.
Вы получаете бонус предмета +1 к броску атаки, и Удар наносит 2 кости урона оружия, в случае если наносит меньше.
Если атака является критическим попаданием, то в дополнение к эффекту крит.попадания, импровизированное оружие ломается.
Если предмет обладает Твердостью больше вашего уровня, или если это артефакт, проклятый предмет или другой предмет, который сложно сломать или уничтожить, то предмет не ломается и атака не является крит.попаданием.

На 12-м уровне, ваш бонус предмета к броску атаки увеличивается до +2, а на 16-м уровне Удар наносит 3 кости урона оружия, в случае если он наносит меньше.


.. _arch-feat--Weapon-Improviser--Surprise-Strike:

Неожиданный удар (`Surprise Strike <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2101>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Weapon-Improviser--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 199

----------

Всякий раз, когда вы делаете :ref:`action--Strike` импровизированным оружием по существу, которое не видело, как вы наносите Удар, используя импровизированное оружие, или которое иным образом игнорирует ваше умение обращаться с импровизированным оружием, то для этого Удара существо застигнуто врасплох.


.. _arch-feat--Weapon-Improviser--Improvised-Critical:

Критическая импровизация (`Improvised Critical <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2102>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Weapon-Improviser--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 199

----------

Вы можете применять эффекты критической специализации импровизированного оружия, которым владеете.
Мастер решает, какой эффект критической специализации наиболее подходящий для конкретного импровизированного оружия, в зависимости от вида этого объекта.


.. _arch-feat--Weapon-Improviser--Makeshift-Strike:

Удар наскоряк (`Makeshift Strike <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2103>`_) |д-1| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Weapon-Improviser--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 199

----------

Вы быстро хватаете все, что есть поблизости, а затем атакуете этим как импровизированным оружием.
Вы используете :ref:`action--Interact`, чтобы взять ближайший объект, который вы можете использовать как импровизированное оружие.
Он должен находиться примерно на уровне вашей груди, как например кружка на столе, а не объект на полу.
Потом вы либо делаете :ref:`action--Strike`, либо :ref:`arch-feat--Weapon-Improviser--Improvised-Pummel` с импровизированным оружием.


.. _arch-feat--Weapon-Improviser--Shattering-Strike:

Разрушающий удар (`Shattering Strike (Weapon Improviser) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2104>`_) |д-р| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Weapon-Improviser--Improvised-Pummel`

**Триггер**: Импровизированное оружие, которым вы владеете, ломается в результате крит.попадания :ref:`arch-feat--Weapon-Improviser--Improvised-Pummel`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 199

----------

Импровизированное оружие вдребезги разбивается, что полностью уничтожает его, но нанося существу в которое вы попали с :ref:`arch-feat--Weapon-Improviser--Improvised-Pummel`, дополнительные 3d6 колющего урона.
Это - дополнительный урон, который вы применяете при критическом попадании, и он как и обычно не удваивается.





.. include:: /helpers/actions.rst