.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype-description
.. _archetype--Wellspring-Mage:

Маг истока (`Wellspring Mage <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=104>`_)
============================================================================================================

**Источник**: Secrets of Magic pg. 248

Источник вашей магии никак не поддается вашему контролю, всегда стремясь высвободиться.

Смотрите также :doc:`/classes/Wellspring-Magic`.


.. rst-class:: archetype-features

Особенности архетипа (Features)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _arch-feature--Wellspring-Mage--Magic:

Магия истока (Wellspring Magic) / 1-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 248

Вы быстро восстанавливаете магическую силу, но вам может быть трудно ее контролировать.
Вы должны выбрать :ref:`arch-feat--Wellspring-Mage--Dedication` в качестве классовой способности 2-го уровня.

**Предварительные условия**: У вас должен быть класс творящий заклинания с помощью репертуара.

**Изменения мага истока**: Вы изучаете заклинания как обычно для своего класса, но изменяете свое спонтанное колдовство следующими способами.

Вы можете творить меньше заклинаний каждый день, если только не получаете больше заклинаний благодаря своему истоку.
Уменьшите количество своих слотов заклинаний каждого уровня на 1.
Уменьшите количество чар, которые вы получаете от класса на 1.

Исток магии наполняет вас силой, которую вы не можете полностью контролировать.
Когда вы бросаете инициативу для нетривиального боевого столкновения, а также в других стрессовых ситуациях по выбору Мастера, магия выплескивается из вас.
Совершите чистую проверку КС 6.

| **Критический успех**: Вы временно восстанавливаете потраченный слот заклинания любого уровня на свой выбор. Этот временный слот длится 1 минуту, и если вы не потратите его к тому времени, то испытываете мгновенный :ref:`прилив истока <arch-feature--Wellspring-Mage--Surges>`.
| **Успех**: Как крит.успех, но вы случайным образом определяете уровень слота заклинания из числа 3-х наивысших уровней заклинаний (или всех ваших заклинаний если у вас их меньше 3). Этот слот длится 3 раунда вместо 1 минуты.
| **Провал**: Вы производите прилив истока, с уровнем заклинания выбираемым случайно из числа 3-х наивысших уровней слотов заклинаний (или всех ваших заклинаний если у вас их меньше 3).

Вы можете получить временный слот заклинания не более 2 раз в день.
Если вы бы получили временный слот заклинания для уровня без потраченных слотов заклинаний, то это не дает никакого эффекта.
Если вы используете временный слот для сотворения заклинания с продолжительностью, это заклинание заканчивается когда вы потеряли бы этот слот, если бы продолжительность заклинания еще не истекла к тому моменту.

Если вы делаете бросок магии истока уже имея временный слот заклинания, то вы автоматически проваливаете проверку.



.. rst-class:: archetype-features
.. _arch-feature--Wellspring-Mage--Surges:

Приливы истока (`Wellspring Surges <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1580>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 250

Когда ваша магия истока выходит из под контроля, она становится приливом истока.
Обычно это случается когда вы проваливаете чистую проверку магии истока, но другие способности мага истока обладают эффектами, которые иногда заставляют вам производить приливы истока или даже заставлять это делать ваших врагов.

Киньте 1d20 используйте :ref:`table--Wellspring-Surges`, чтобы определить эффект прилива.
Если эффект требует тип урона, Мастер выбирает его в зависимости от видов известных вам заклинаний или текущей локации.
Прилив истока использует ваш КС заклинания.
Вы не контролируете каким способом проявляется ваш прилив истока.
Вы являетесь исходной точкой для прилива истока, и вы не исключаетесь из их эффектов.
Если вы заставляете противника произвести прилив, то тогда они становятся исходной точкой вместо вас.

Если ваш исток дарован сущностью такой как бог или муза, то намерения этой сущности иногда могут менять результаты приливов истока, или перемещать исходную точку в область в любом месте в пределах 30 футов, если Мастер решит, что это соответствует ситуации.
Например, вместо неконтролируемого урона, сущность может выбрать нанести урон только существам мешающим его планам, даже если они ваши союзники.

Прилив истока всегда обладает признаком вашего магического обычая, плюс любыми признаками, появляющимися в скобках после названия эффекта прилива.

.. rst-class:: condensed-table
.. _table--Wellspring-Surges:

.. table:: Таблица: Приливы истока (Wellspring Surges)

	+-----+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	| d20 |                                                                                     Эффект                                                                                    |
	+=====+===============================================================================================================================================================================+
	|   1 | **Высвобожденная энергия (Energy Unleashed)**                                                                                                                                 |
	|     | (:t_evocation:`эвокация`)                                                                                                                                                     |
	|     | Грубая энергия наносит в 10-футовом взрыве 2d6 урона за уровень заклинания прилива (простой спасбросок Рефлекса).                                                             |
	+-----+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|   2 | **Выброс позитивной энергии (Positive Energy Expulsion)**                                                                                                                     |
	|     | (:t_necromancy:`некромантия`, :t_positive:`позитивный`, :t_healing:`исцеление`)                                                                                               |
	|     | Позитивная энергия вырывается, в 20-футовом взрыве исцеляя живых существ на 1d8 ОЗ за уровень заклинания прилива.                                                             |
	|     | :t_undead:`Нежить` вместо этого получает такое же количество позитивного урона, с простым спасброском Воли.                                                                   |
	+-----+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|   3 | **Утечка массы (Mass Siphon)**                                                                                                                                                |
	|     | (:t_transmutation:`трансмутация`)                                                                                                                                             |
	|     | Существа и объекты в 30-футовой эманации становятся после невесомыми до конца вашего следующего хода.                                                                         |
	|     | Почти невесомые существа могут :ref:`skill--Athletics--Climb` со своей наземной Скоростью и :ref:`action--Leap` так высоко вверх, как могут нормально Прыгнуть горизонтально. |
	+-----+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|   4 | **Магический заклятый враг (Magical Nemesis)**                                                                                                                                |
	|     | (:t_conjuration:`воплощение`, :t_teleportation:`телепортация`)                                                                                                                |
	|     | В радиусе 60 футов появляется случайное существо, связанное с вашей магией (или враждебное ей).                                                                               |
	|     | Существо должно быть уровнем примерно равным уровню животного, призываемого :ref:`spell--s--Summon-Animal` этого уровня, однако может быть любого вида.                       |
	|     | Мастер выбирает определенное существо.                                                                                                                                        |
	|     | Существо недружелюбно к вам и дружественно вашему предполагаемого противнику.                                                                                                 |
	|     | Через 1 минуту, существо может выбрать либо вернуться туда откуда оно прибыло, или остаться.                                                                                  |
	|     | Оно не :t_summoned:`призванно` и не :t_minion:`миньон`.                                                                                                                       |
	+-----+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|   5 | **Монструозная трансформация (Monstrous Transformation)**                                                                                                                     |
	|     | (:t_transmutation:`трансмутация`, :t_mental:`ментальный`, :t_morph:`трансформация`)                                                                                           |
	|     | Ваша голова и руки на 1 минуту превращаются в преувеличенную имитацию существа, связанного с вашей магией.                                                                    |
	|     | Мастер определяет существо.                                                                                                                                                   |
	|     | Вы получаете бонус состояния к броскам урона оружием и безоружными атаками, равный уровню заклинания.                                                                         |
	|     | В начале каждого вашего хода пока вы превращены, вы должы совершать успешный спасбросок Воли, иначе будете :c_confused:`в замешательстве` до начала своего следующего хода.   |
	|     | При критическом успехе, вы можете выбрать закончить этот эффект полностью, также теряя бонус состояния.                                                                       |
	+-----+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|   6 | **Внезапный шторм (Sudden Gale)**                                                                                                                                             |
	|     | (:t_evocation:`эвокация`, :t_air:`воздух`)                                                                                                                                    |
	|     | Нарушается погода в 40-футовой эманации.                                                                                                                                      |
	|     | В течение 1 минуты в случайных направлениях дуют сильные ветры.                                                                                                               |
	|     | Каждое существо, начинающее свой ход в этой области должно совершить успешный спасбросок Стойкости, иначе упадет :c_prone:`ничком`                                            |
	|     | (а при критическом провале будет оттолкнуто на 10 футов), и вы должны совершить его сразу после прилива.                                                                      |
	|     | Любое движение против ветра является сложной местностью или особо сложной местностью во время полета.                                                                         |
	+-----+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|   7 | **Дрожь (Tremor)**                                                                                                                                                            |
	|     | (:t_evocation:`эвокация`, :t_earth:`земля`)                                                                                                                                   |
	|     | Земля в 40-футовой эманации дрожит.                                                                                                                                           |
	|     | Каждое существо на поверхности должно мгновенно совершить успешный спасбросок Стойкости, иначе упадет :c_prone:`ничком`.                                                      |
	|     | После этого поверхность на 1 минуту становится сложной местностью.                                                                                                            |
	+-----+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|   8 | **Гнетущий голос (Oppressive Voice)**                                                                                                                                         |
	|     | (:t_divination:`прорицание`, :w_nonlethal:`несмертельное`, :t_mental:`ментальный`)                                                                                            |
	|     | Голос вашей музы, божества, предка или другой подходящей сущности внезапно переполняет ваш разум.                                                                             |
	|     | Вы должны совершить спасбросок Воли.                                                                                                                                          |
	|     | Вы получаете 1d4 ментального урона за уровень заклинания, с простым спасбросокм Воли.                                                                                         |
	|     | При провале, вы еще :c_stunned:`ошеломлены 1` (при критическом провале :c_stunned:`ошеломлены 2`).                                                                            |
	+-----+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|   9 | **Шквал безделушек (Trinket Squall)**                                                                                                                                         |
	|     | (:t_illusion:`иллюзия`)                                                                                                                                                       |
	|     | В течение 1 минуты, визуальные иллюзии предметов, связанных с вашей магией, падают как дождь в 40-футовом взрыве, давая :c_concealed:`скрытие` в этой области.                |
	|     | Существа могут попытаться не поверить в эту иллюзию.                                                                                                                          |
	+-----+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|  10 | **Антимагическое извержение (Antimagic Eruption)**                                                                                                                            |
	|     | (:t_abjuration:`преграждение`)                                                                                                                                                |
	|     | Прилив пытается противодействовать случайному заклинанию активному на вас и на каждом существе в пределах 10 футового взрыва.                                                 |
	+-----+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|  11 | **Ментальное вещание (Mental Broadcast)**                                                                                                                                     |
	|     | (:t_divination:`прорицание`, :t_detection:`обнаружение`, :t_mental:`ментальный`)                                                                                              |
	|     | На 1 минуту, все в пределах 30 футов от вас могут слышать ваши поверхностные мысли.                                                                                           |
	+-----+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|  12 | **Цепкость зелени (Verdant Clutch)**                                                                                                                                          |
	|     | (:t_conjuration:`воплощение`, :t_plant:`растение`)                                                                                                                            |
	|     | Растения и лозы вырастают из всех поверхностей в пределах 20 футов, :c_immobilized:`обездвиживая` всех существ в области, если они не совершат успешный спасбросок Рефлекса.  |
	|     | КС Вырваться равен КС заклинания.                                                                                                                                             |
	+-----+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|  13 | **Оттенок террора (Tinge of Terror)**                                                                                                                                         |
	|     | (:t_enchantment:`очарование`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)                                                                                   |
	|     | Все существа в пределах 20 футов подвергаются мощнейшему страху.                                                                                                              |
	|     | Они совершают спасбросок Воли, при провале становясь :c_frightened:`напуганными 1` или :c_frightened:`напуганными 2` при крит.провале.                                        |
	+-----+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|  14 | **Собрать группу (Strike up the Band)**                                                                                                                                       |
	|     | (:t_illusion:`иллюзия`, :t_auditory:`слуховой`)                                                                                                                               |
	|     | В течение 1 минуты вас сопровождает оркестровая музыка, связанная с эмоциональным содержанием выполняемых вами действий.                                                      |
	|     | Это дает вам бонус состояния +2 к проверкам Дипломатии, Запугивания и Выступления,                                                                                            |
	|     | а также штраф состояния -2 к проверкам Обмана, и делает использование Скрытности практически невозможным.                                                                     |
	|     | Еще это может иметь другие эффекты на усмотрение Мастера                                                                                                                      |
	+-----+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|  15 | **Вытягивание жизни (Life Sap)**                                                                                                                                              |
	|     | (:t_necromancy:`некромантия`)                                                                                                                                                 |
	|     | Прилив вытягивает вашу жизнь и силу.                                                                                                                                          |
	|     | Вы становитесь :c_drained:`истощены 1` и :c_doomed:`обречены 1`, и вы на 1 минуту :c_enfeebled:`ослаблены 1`.                                                                 |
	+-----+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|  16 | **Абляционный барьер (Ablative Barrier)**                                                                                                                                     |
	|     | (:t_abjuration:`преграждение`)                                                                                                                                                |
	|     | Энергия образует защитный барьер, который медленно разрушается по мере того, как существа в этой области получают урон.                                                       |
	|     | Все существа в 40-футовом взрыве, получают сопротивление всему урону, равное удвоенному уровню заклинания прилива, длительностью вплоть до 1 минуты.                          |
	|     | Всякий раз, когда существо применяет это сопротивление, то это сопротивление действующее на всех существ снижается на 1.                                                      |
	|     | Эффект заканчивается для всех существ, когда оно снижается до 0.                                                                                                              |
	+-----+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|  17 | **Светящиеся паразиты (Luminous Pests)**                                                                                                                                      |
	|     | (:t_illusion:`иллюзия`, :t_visual:`визуальный`)                                                                                                                               |
	|     | Из вас появляются многочисленные крошечные летающие существа, сформированные из яркого разноцветного света, такие как летучие мыши или колибри, летя 30-футовым конусом.      |
	|     | Вы и все существа в этом конусе должны совершить успешный спасбросок Воли, иначе будете :c_dazzled:`ослеплены` на 1 минуту,                                                   |
	|     | либо при крит.провале получите :c_blinded:`слепоту` на 1 раунд а потом :c_dazzled:`ослеплены` на 1 минуту.                                                                    |
	+-----+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|  18 | **Эмоциональный переполох (Emotional Turmoil)**                                                                                                                               |
	|     | (:t_enchantment:`очарование`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)                                                                                                    |
	|     | Вихрь противоречивых эмоций захлестывает вас от нахлынувшей магии.                                                                                                            |
	|     | В начале каждого своего хода, 1 минуту совершайте чистую проверку КС 11.                                                                                                      |
	|     | При успехе вы получаете бонус состояния +2 ко всем броскам атак, спасброскам и проверкам навыков;                                                                             |
	|     | при провале вы вместо этого получаете к ним штраф состояния -2.                                                                                                               |
	+-----+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|  19 | **Внезапный ливень (Sudden Downpour)**                                                                                                                                        |
	|     | (:t_evocation:`эвокация`, :t_water:`вода`)                                                                                                                                    |
	|     | Сверху льет вода, туша немагические огни в 10-футовом взрыве и пытаясь противодействовать магическим огням.                                                                   |
	+-----+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
	|  20 | **Прилив заклинания (Spell Surge)**                                                                                                                                           |
	|     | Вы мгновенно сотворяете любое заклинание в своем репертуаре, уровня заклинания прилива или менее                                                                              |
	|     | (либо своих подготовленных или врожденных заклинаний, если у вас нет репертуара, но вас заставити произвести прилив истока).                                                  |
	|     | Вы должны выбрать заклинание, для сотворения которого требуется 3 действия или менее.                                                                                         |
	+-----+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+





.. rst-class:: archetype-feats

Способности архетипа (Feats)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

| **Дополнительные способности**
| **8-й уровень**
| :ref:`class-feat--Sorcerer--Energetic-Resonance` :sup:`APG`
| :ref:`class-feat--Sorcerer--Spell-Relay` :sup:`APG`
| **10-й уровень**: :ref:`class-feat--Oracle--Surging-Might` :sup:`APG`
| **16-й уровень**: :ref:`class-feat--Sorcerer--Scintillating-Spell` :sup:`APG`
| **18-й уровень**: :ref:`class-feat--Sorcerer--Echoing Spell` :sup:`APG`


.. _arch-feat--Wellspring-Mage--Dedication:

Маг истока (`Wellspring Mage Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3029>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- посвящение
- класс
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feature--Wellspring-Mage--Magic`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 249

----------

Больше нет ограничения на то, сколько временных слотов заклинаний вы получаете в день от магии истока.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа мага истока.


.. _arch-feat--Wellspring-Mage--Wellspring-Control:

Управление истоком (`Wellspring Control <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3030>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- удача
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Wellspring-Mage--Dedication`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 249

----------

Когда вы производите прилив истока, кидайте дважды по :ref:`table--Wellspring-Surges` и берите результат на свой выбор.
Это не применяется, когда вы заставляете другое существо произвести прилив истока.


.. _arch-feat--Wellspring-Mage--Urgent-Upwelling:

Срочный прилив (`Urgent Upwelling <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3031>`_) |д-р| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Wellspring-Mage--Dedication`

**Частота**: раз в 10 минут

**Триггер**: Враг снижает ваши ОЗ до 0, враг критически попадает по вам, или вы критически проваливаете спасбросок против эффекта врага

**Источник**: Secrets of Magic pg. 249

----------

Поражение позволяет обратиться к вашему истоку.
Совершите чистую проверку для магии истока.
При критическом успехе, вы можете пропустить получение временного слота заклинания взамен вызвав у спровоцировавшего противника прилив истока.
Исток действует так же, как действовал бы на вас, за исключением того, что он излучается от врага.


.. _arch-feat--Wellspring-Mage--Interfering-Surge:

Вмешивающийся прилив (`Interfering Surge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3032>`_) |д-р| / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип
- преграждение

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Wellspring-Mage--Dedication`

**Триггер**: Существо, которое вы можете видеть, использует :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Требования**: У вас есть непотраченный слот заклинания и вы можете видеть проявления спровоцировавшего заклинания

**Источник**: Secrets of Magic pg. 249

----------

Вы перегружаете спровоцировавшее заклинание магией.
Вы расходуете слот и пытаетесь :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` спровоцировавшему заклинанию используя эту энергию потраченного слота.
Если спровоцировавшее заклинание есть в вашем репертуаре и израсходованный вами слот был достаточно высокого уровня, чтобы сотворить его, то вы не получаете штраф.
Иначе, вы получаете штраф -2 к проверке противодействия, если спровоцировавшее заклинание было сотворено с использованием того же магического обычая которым пользуетесь вы, или штраф -5, если оно было сотворено другим обычаем.

Если спровоцировавшему заклинанию успешно противодействовали, то в дополнение к обычным эффектам противодействия, оно создает прилив истока от заклинателя.
Если ему не удалось противодействовать, то ваш израсходованный слот заклинания создает прилив истока от вас.

**Особенность**: Эта способность обладает признаком соответствующим обычаю ваших заклинаний (:t_arcana:`аркана`, :t_divine:`сакральный`, :t_occult:`оккультный` или :t_primal:`природный`)





.. include:: /helpers/actions.rst