.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype-multiclass
.. _archetype--Witch:

Ведьма (`Witch (Archetype) <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=44>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы услышали далекий шепот покровителя, который послал эмиссара, чтобы научить вас могущественной магии.


Мультиклассовые персонажи ведьмы (Multiclass Witch Characters)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Архетип ведьмы дает универсальные подготавливаемые заклинания, идеально подходящие для персонажей, которые хотят добавить в свой арсенал дополнительные полезные вещи.


.. _arch-feat--Witch--Dedication:

Посвящение ведьмы (`Witch Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1866>`_) / 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип
- посвящение
- мультикласс

**Предварительные условия**: Интеллект 14

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 154

----------

Вы сотворяете заклинания как ведьма.
Выберите покровителя; вы получаете фамильяра с 2 обычными чарами на ваш выбор из магического обычая покровителя, но кроме обычая вы не получаете любые другие эффекты, которые обычно дает покровитель.
Ваш фамильяр имеет на 1 меньше способностей фамильяра чем обычно.
Вы получаете активность :ref:`action--Cast-a-Spell`.
Каждый день вы можете подготовить 1 чары от своего фамильяра.
Вы обучены атакам заклинаниями и КС заклинаний для обычая вашего покровителя.
Ваша ключевая характеристика колдовства для заклинаний архетипа ведьмы - Интеллект, а заклинания - заклинания ведьмы магического обычая вашего покровителя.
Вы становитесь обучены навыку относящемуся к обычаю покровителя; если вы уже были ему обучены, то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа ведьмы.


.. _arch-feat--Witch--Basic-Spellcasting:

Основное колдовство ведьмы (`Basic Witch Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1867>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Witch--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 154

----------

Вы получете преимущества :ref:`arch--Basic-Spellcasting`.
Каждый раз, когда вы получаете слот заклинания нового уровня от архетипа ведьмы, то добавляете своему фамильяру 2 обычных заклинания этого уровня.


.. _arch-feat--Witch--Basic-Witchcraft:

Простое ведьмовство (`Basic Witchcraft <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1868>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Witch--Dedication`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 154

----------

Вы получаете способность ведьмы 1-го или 2-го уровня.
Ваш фамильяр перестает иметь на 1 способность фамильяра меньше, чем обычно.


.. _arch-feat--Witch--Advanced-Witchcraft:

Продвинутое ведьмовство (`Advanced Witchcraft <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1869>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Witch--Basic-Witchcraft`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 154

----------

Вы получаете 1 способность ведьмы.
С целью соответствия предварительным условиям, ваш уровень ведьмы равен половине уровня персонажа.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность более одного раза.
Каждый раз, выбирая ее, вы получаете другую способность ведьмы.


.. _arch-feat--Witch--Patrons-Breadth:

Широта покровителя (`Patron's Breadth <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1870>`_) / 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Witch--Basic-Spellcasting`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 154

----------

Вы можете колдовать больше заклинаний каждый день.
Увеличьте количество слотов заклинаний, которые вы получаете от способностей архетипа ведьмы на 1 для каждого уровня заклинаний, кроме двух ваших наибольших слотов заклинаний ведьмы.

.. versionchanged:: /errata-r2-CRB
	Изменено окончание последнего предложения, чтобы прояснить что делать если заклинатель с мультиклассом другого заклинательского класса (или нескольких).


.. _arch-feat--Witch--Expert-Spellcasting:

Экспертное колдовство ведьмы (`Expert Witch Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1871>`_) / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: мастер навыка относящегося к обычаю вашего покровителя, :ref:`arch-feat--Witch--Basic-Spellcasting`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 154

----------

Вы получаете преимущества :ref:`arch--Expert-Spellcasting`.


.. _arch-feat--Witch--Master-Spellcasting:

Мастерское колдовство ведьмы (`Master Witch Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1872>`_) / 18
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: легенда навыка относящегося к обычаю вашего покровителя, :ref:`arch-feat--Witch--Expert-Spellcasting`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 154

----------

Вы получаете преимущества :ref:`arch--Master-Spellcasting`.





.. include:: /helpers/actions.rst