.. rst-class:: archetype multiclass
.. _archetype--Wizard:

Волшебник (`Wizard <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=9>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы погрузились в арканные искусства и благодаря дисциплине и академическому обучению, научились колдовать несколько заклинаний.


Мультиклассовые персонажи волшебники (Multiclass Wizard Characters)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Архетип волшебника дает гибкость подготавливаемых заклинаний, идеальную для персонажей ищущих дополнительную выгоду.


.. _arch-feat--Wizard--Dedication:

Посвящение волшебника (`Wizard Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=742>`_) / 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип
- посвящение
- мультикласс

**Предварительные условия**: Интеллект 14

----------

Вы колдуете заклинания как волшебник, получая книгу заклинаний с четырьмя обычными арканным чарами на ваш выбор.
Вы получаете доступ к активности :ref:`action--Cast-a-Spell`.
Вы можете каждый день подготовить из вашей книги заклинаний двое обычных чар.
Вы обучены атакам заклинаниями и КС заклинаний арканного обычая.
Ваша ключевая характеристика колдовства для заклинаний архетипа волшебника - Интеллект, а заклинания - арканные заклинания волшебника.
Вы становитесь обучены Аркане; если вы уже обучены Аркане, вы становитесь обученным в другом навыке на ваш выбор.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите две другие способности из архетипа волшебника.


.. _arch-feat--Wizard--Arcane-School-Spell:

Заклинание арканной школы (`Arcane School Spell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=743>`_) / 4 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Wizard--Dedication`

----------

Выберите одну арканную школу магии.
Вы получаете начальное заклинание школы.
Вы получаете запас очков фокусировки, если у вас его еще не было, и добавляете 1 очко фокусировки, которое вы можете восстановить при использовании :ref:`action--Refocus` для обучения (больше подробностей о арканных школах смотрите в описании класса волшебника, в разделе :ref:`class-feature--Wizard--Arcane-School`).


.. _arch-feat--Wizard--Basic-Arcana:

Основная аркана (`Basic Arcana <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=744>`_) / 4 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Wizard--Dedication`

----------

Вы получаете способность волшебника 1-го или 2-го уровня.


.. _arch-feat--Wizard--Basic-Spellcasting:

Основное колдовство волшебника (`Basic Wizard Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=745>`_) / 4 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Wizard--Dedication`

----------

Вы получете преимущества :ref:`arch--Basic-Spellcasting`.
Каждый раз, когда вы получаете слот заклинаний от нового уровня архетипа волшебника, добавьте два обычных заклинания этого уровня в вашу книгу заклинаний.


.. _arch-feat--Wizard--Advanced-Arcana:

Продвинутая аркана (`Advanced Arcana <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=746>`_) / 6 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Wizard--Basic-Arcana`

----------


Вы получаете одну способность волшебника.
С целью соответствия предварительным условиям, ваш уровень волшебника равен половине уровня персонажа.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность более одного раза.
Каждый раз, выбирая ее, вы получаете другую способность волшебника.


.. _arch-feat--Wizard--Arcane-Breadth:

Арканная широта (`Arcane Breadth <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=747>`_) / 8 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Wizard--Basic-Spellcasting`

----------

Вы можете колдовать больше заклинаний каждый день.
Увеличьте количество слотов заклинаний, которые вы получаете от способностей архетипа волшебника на 1 для каждого уровня заклинаний, кроме двух ваших наибольших уровней заклинаний на данный момент.


.. _arch-feat--Wizard--Expert-Spellcasting:

Экспертное колдовство волшебника (`Expert Wizard Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=748>`_) / 12 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: мастер Арканы, :ref:`arch-feat--Wizard--Basic-Spellcasting`

----------

Вы получаете преимущества :ref:`arch--Expert-Spellcasting`.


.. _arch-feat--Wizard--Master-Spellcasting:

Мастерское колдовство волшебника (`Master Wizard Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=749>`_) / 18 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- архетип

**Предварительные условия**: легенда Арканы, :ref:`arch-feat--Wizard--Expert-Spellcasting`

----------

Вы получаете преимущества :ref:`arch--Master-Spellcasting`.