.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: archetype
.. _archetype--Zombie:

Зомби (`Zombie <https://2e.aonprd.com/Archetypes.aspx?ID=182>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 60

Вы - зомби, гниющий труп, оживленный магией некромантии.
Хотя большинство зомби - :t_mindless:`неразумные` громилы, вы - подсушенный зомби, сохраненный с помощью некромантических обрядов и алхимических реагентов.
Этот процесс особенно хорошо подействовал на вас, и вы сохранили свой интеллект и личность в гораздо большей степени, чем другие подсушенные зомби.

Быть трупом нелегко.
Ваше тело продолжает гнить и разлагаться, и постоянно присутствует зловоние.
Ваше прежнее "я" продолжает ускользать все сильнее и сильнее по мере того, как проходят недели.
Ваши рефлексы замедлились, вы начинаете терять чувство осязания, а ваши эмоции притупляются.
По мере того как ваше тело продолжает разлагаться, разрушается и ваш разум.
Ваша память не идеальна, и хотя вы пока не замечаете никаких огромных пробелов или недостатков, у вас есть чувство, что они все же присутствуют.

В отличие от других чувств, ваш голод усилился.
Вы непрерывно жаждете сырой плоти и мозгов живых существ, чем умнее - тем лучше, и удовлетворение этого голода - единственное, что заставляет вас чувствовать себя живым.
Когда едите, вы оживляетесь; чувства возвращаются, и пропадает постоянное умственное оцепенение, в котором вы живете.
Вы снова чувствуете себя самим собой... на какое-то время.

Когда-нибудь вы можете стать просто ходячим трупом, но пока вы сохраняете свою личность и свободу воли.
Утоление своего голода может позволить вам оставаться таким.


| **Дополнительные способности**
| **4-й уровень**
| :ref:`class-feat--Fighter--Combat-Grab` :sup:`CR`
| :ref:`class-feat--monk--Crushing-Grab` :sup:`CR`
| :ref:`class-feat--Barbarian--Bashing-Charge` :sup:`APG`
| **14-й уровень**: :ref:`arch-feat--Ghoul--Corpse-Stench` :sup:`BotD`


.. _arch-feat--Zombie--Dedication:

Посвящение зомби (`Zombie Dedication <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3557>`_) / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- посвящение
- архетип

**Предварительные условия**: Вы умерли и были оживлены как подсушенный зомби

**Источник**: Book of the Dead pg. 60

----------

Несмотря на свою смерть и последующее оживление в виде гниющего трупа, вы сохранили большую часть своего разума и личности.
Тем не менее, жажда плоти и органов живых всегда присутствует.
Вы получаете признаки :t_zombie:`зомби` и :t_undead:`нежить`, а также :ref:`основные преимущества нежити <Playind-Undead--Options--Basic-Undead-Benefits>`.
В отличие от типичного зомби, вы не являетесь :t_mindless:`неразумным`.
Уменьшите все свои Скорости на 5 футов.
Ваш кулак теряет признак :w_nonlethal:`несмертельное`.

Из-за прогрессирующего разложения, ваше тело нуждается в постоянном уходе, чтобы оставаться в наилучшем состоянии.
Каждый день после отдыха ваше тело портится из-за естественного разложения.
Кроме того, некоторые умения зомби позволяют вам добиваться большего эффекта в обмен на порчу своего тела.

Пока ваше тело испорчено, вы :c_slowed:`замедлены 1`.
Чтобы восстановиться от порчи тела, вы можете потратить 10 минут на проверку и починку своих суставов и других слабых частей тела.
Вы можете выполнять это в рамках своей ежедневной подготовки.
Поскольку это естественный результат функционирования вашего тела, вы не можете никакими другими способами устранить состояние :c_slowed:`замедления` от порчи.

Вы жаждете плоти живых.
Вы получаете безоружную атаку челюстями, наносящую 1d8 колющего урона.
Ваши челюсти относятся к группе "драка" и обладают признаком :w_unarmed:`безоружное`.
Вы можете использовать свой :ref:`action--Strike` челюстями только против :c_grabbed:`схваченного` или :c_restrained:`сдерживаемого` вами существа.

**Особенность**: Вы не можете выбрать другую способность посвящения, пока не получите 2 другие способности из архетипа зомби.


.. _arch-feat--Zombie--Ankle-Biter:

Кусака (`Ankle Biter <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3558>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Zombie--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 60

----------

Вы сражаетесь лежа на земле так же хорошо, как и стоя.
Находясь :c_prone:`ничком` вы всегда :ref:`Укрываетесь (Taking Cover) <action--Take-Cover>` от дистанционных атак, игнорируете штраф состояния к своим броскам атак из-за состояния :c_prone:`ничком` и получает бонус обстоятельства +1 к проверкам Атлетики на :ref:`skill--Athletics--Trip`.

Когда :ref:`Ползете (Crawl) <action--Crawl>`, вы может передвигаться вплоть до половины своей Скорости.
Вместо этого, вы можете двигаться Ползком вплоть до своей полной Скорости, но должны совершить успешную чистую проверку КС 6, иначе ваше тело портится.


.. _arch-feat--Zombie--Feast:

Поедание (`Feast <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3559>`_) |д-2| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- воздействие
- архетип

**Требования**: Вы рядом со :c_restrained:`сдерживаемым`, находящимся :c_unconscious:`без сознания`, либо погибшим существом, умершим за прошедший час

**Источник**: Book of the Dead pg. 60

----------

Вы поедаете находящееся рядом :c_restrained:`сдерживаемое`, :c_unconscious:`без сознания`, либо погибшее существо, умершее за прошедший час.
Если существо еще живое, вы наносите ему урон своими челюстями.
Независимо от того, живо оно или нет, вы получаете временные ОЗ, равные половине своего уровня, которые длятся 1 минуту.

Вместо этого вы можете на свой выбор получить временные ОЗ, равные вашему удвоенному уровню, но в этом случае вы должны совершить успешную чистую проверку КС 6, иначе ваше тело портится.


.. _arch-feat--Zombie--Ravenous-Charge:

Хищное нападение (`Ravenous Charge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3560>`_) |д-2| / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- начальный
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Zombie--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 61

----------

Изголодавшись по плоти живых, вы скрежеща зубами бросаетесь в бой.
Вы :ref:`Перемещаетесь (Stride) <action--Stride>`.
Если вы заканчиваете свое передвижение в досягаемости ближнего боя от живого существа, то можете совершить проверку Атлетики, чтобы :ref:`skill--Athletics--Grapple` это существо.
При успехе, вы затем наносите :ref:`action--Strike` челюстями по этому существу.


.. _arch-feat--Zombie--Brains:

Мозги! (`Brains! <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3561>`_) |д-св| / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Zombie--Feast`

**Триггер**: Вы :ref:`Поедаете (Feast) <arch-feat--Zombie--Feast>` мозг :t_humanoid:`гуманоида`.
Гуманоид не должен быть :t_mindless:`неразумным` (или если вы Поедаете труп, то не мог быть :t_mindless:`неразумным` при жизни).

**Источник**: Book of the Dead pg. 61

----------

Вы поглощаете мозги своего врага, заставляя разгореться давно сгнившие синапсы и позволяя вам избавиться от ментального оцепенения.
Вы получаете бонус состояния +1 к проверкам навыка :ref:`skill--Recall-Knowledge` на 1 час.
Если для используемой вами проверки навыка "Вспоминания информации", у данного гуманоида был модификатор выше, чем у вас, то бонус состояния увеличивается до +2.


.. _arch-feat--Zombie--Numb:

Оцепенение (`Numb <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3562>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Zombie--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 61

----------

Пока ваше тело продолжает гнить и разлагаться, ваши чувства мертвеют, а силы нежити растут.
Вы получаете :ref:`продвинутые преимущества нежити <Playind-Undead--Options--Advanced-Undead-Benefits>`, а также бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эффектов :t_emotion:`эмоций` и боли (прим.пер.: "pain" не понятно что это за эффекты, такого признака нет).
Пока ваше тело разрушается, ваше оцепенение усиливается 2 способами: бонус обстоятельства от этой способности увеличивается до +2, а если при броске спасброска против эффекта :t_emotion:`эмоции` или боли вы получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.


.. _arch-feat--Zombie--Out-of-Hand:

Как без рук (`Out of Hand <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3563>`_) / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Zombie--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 61

----------

Даже когда ваши конечности отсечены, они остаются частью вас.
Когда рука отделена от вашего тела, она получает признак :t_minion:`миньон`.
Пока ваша конечность отделена, она обладает характеристиками :doc:`фамильяра </classes/Familiars>` без каких-либо способностей фамильяра или хозяина, за исключением того, что ее Скорость равна 5 футам, она не может перемещаться от вас дальше чем на 100 футов, может :ref:`action--Interact` с вещами и все еще может наносить любые безоружные :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>`, которые она могла бы нанести, будучи прикрепленной к вам (обычно это Удар кулаком).
Все наносимые ей Удары, имеют с вами общий штраф множественной атаки и используют ваши бонус атаки и урон.
Если ОЗ вашей руки уменьшились до 0 или она находится на расстоянии более 100 футов от вас, она становится неактивной, пока снова не будет присоединена.
Мастер может разрешить вам отсоединять другие конечности, которые обладают безоружными атаками, используя нижеприведенное действие (например, если вы :doc:`тифлинг </ancestries_and_backgrounds/versatile_heritages/tiefling>` с :ref:`ancestry-feat--Tiefling--Form-of-the-Fiend`, что дает вам безоружную атаку хвостом).

Вы получаете действие "Руки прочь".

**Руки прочь (Lay Down Arms)** |д-1|
Вы тянете свою руку, безвредно отцепляя ее от своего тела и бросая в соседнем квадрате.
Еще вы можете использовать это действие, чтобы заново присоединить отсоединенную руку, если она находится рядом с вами; она сразу же начинает нормально функционировать.
Если у отсоединенной конечности было 0 ОЗ, то вместо одиночного действия этот процесс длится 10 минут.


.. _arch-feat--Zombie--Shamble:

Волочиться (`Shamble <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3564>`_) |д-2| или |д-3| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Zombie--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 61

----------

Может вы и стали медленнее, чем были при жизни, но ваш темп непоколебим.
:ref:`Переместитесь (Stride) <action--Stride>` дважды, либо, если вы потратили 3 действия на Волочение, то трижды.
Во время этого передвижения вы игнорируете сложную и особо сложную местность.

Когда Волочитесь, вы можете выбрать игнорировать все штрафы обстоятельств и штрафы состояния к вашей Скорости.
Если вы так сделаете, то по окончании Волочения должны совершить успешную чистую проверку КС 6, иначе ваше тело портится.


.. _arch-feat--Zombie--Unkillable:

Неубиваемый (`Unkillable <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3565>`_) |д-р| / 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Zombie--Dedication`

**Частота**: раз в час

**Триггер**: Ваши ОЗ будут снижены до 0 ОЗ

**Источник**: Book of the Dead pg. 61

----------

Вы неумолимы и практически неубиваемы, перенося удары, которые должны уничтожить вас, но могут заставить ваше тело начать разваливаться.
Ваши Очки Здоровья снижаются до 1 ОЗ вместо 0 ОЗ.
Вы должны совершить успешную чистую проверку КС 6, иначе ваше тело портится.


.. _arch-feat--Zombie--Festering-Wounds:

Гноящиеся раны (`Festering Wounds <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3566>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- сакральный
- некромантия
- болезнь
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Zombie--Dedication`

**Источник**: Book of the Dead pg. 61

----------

Раны причиняемые вашими безоружными атаками, гноятся и загнивают, заражаясь и становясь трудноизлечимыми.
КС для :ref:`skill--Medicine--Treat-Wounds` с помощью Медицины увеличивается на 5, а для магического или алхимического исцеления этих ран требуется проверка :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>` против вашего КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.
Успех в любой из этих проверок убирает эту болезнь.
Этот эффект также заканчивается, если существо любым способом исцелено до полных Очков Здоровья.


.. _arch-feat--Zombie--Seize:

Захват (`Seize <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3567>`_) |д-1| / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- размах
- архетип

**Предварительные условия**: :ref:`arch-feat--Zombie--Dedication`

**Требования**: Ваше последнее действие было успешным :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` кулаком по существу не более чем на 1 размер больше вас

**Источник**: Book of the Dead pg. 61

----------

Вы захватываете противника и подтягиваете его к себе.
Враг, по которому вы попали, :c_grabbed:`схвачен` так, как если бы вы совершили успешную проверку Атлетики чтобы :ref:`skill--Athletics--Grapple` его.





.. include:: /helpers/actions.rst