.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Adult-Forest-Dragon:

Взрослый лесной дракон (`Adult Forest Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1123>`_) / Существо 14
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`огромный`
- растение
- дракон

**Источник**: Bestiary 3 pg. 75

**Восприятие**: +25;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Драконий,
Сильван

**Навыки**:
Атлетика +27,
Акробатика +21,
Запугивание +26,
Обман +24,
Скрытность +21 (+25 в лесах),
Выживание +23,
Природа +25

**Сил** +7,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** +3,
**Мдр** +5,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 36;
**Стойкость**: +25,
**Рефлекс**: +22,
**Воля**: +27;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 290

**Иммунитеты**:
:t_poison:`яд`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**: :t_fire:`огонь` 10


**Противится металлу (Countered by Metal)**: Если лесной дракон получает урон от металлического предмета, он теряет лесную поступь и :ref:`spell--p--Pass-without-Trace` до конца своего следующего хода.


**Подпитывается водой (Fed by Water)** |д-р|
(:t_primal:`природный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_healing:`исцеление`)
**Частота**: раз в час;
**Триггер**: Лесной дракон является целью :t_water:`водного` заклинания или эффекта;
**Эффект**: Дракон получает 35 временных ОЗ.


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 32.
:t_animal:`Животные`, :t_fungus:`грибы` и :t_plant:`растения` получают к спасброску штраф обстоятельства -2.

----------

**Скорость**: 40 футов,
полет 120 футов;
лесная поступь


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +29 [+24/+19] (досягаемость 15 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+13 колющий + 2d6 яд

**Ближний бой**: |д-1| коготь +29 [+25/+21] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+13 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| хвост +29 [+24/+19] (досягаемость 25 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+13 дробящий + :ref:`cr_ability--Grab`


:ref:`cr_ability--Greater-Constrict` |д-1| 3d8+10 дробящий, КС 34


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`)
Дракон выпускает рой насекомых 40-футовым конусом, наносящих 14d6 колющего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 34) прежде чем рассеяться.
Критически провалившие существа :c_stunned:`ошеломлены 2` от яда насекомых; это эффект :t_poison:`яда`.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Осушающая порча (Draining Blight)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_negative:`негативный`, :t_healing:`исцеление`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Дракон вытягивает из окружающих живых существ влагу, используя эту энергию для исцеления своих ран.
Каждое живое существо в 30-футовой эманации получает 7d10 негативного урона (простой спасбросок Стойкости КС 34).
Существа состоящие целиком из воды и :t_plant:`растительные` существа используют результат на одну степень успеха хуже, чем при броске.
Дракон восстанавливает ОЗ, равные половине урона от существа, получившего наибольший урона от этого эффекта.
Дополнительно, вся растительная жизнь в области, не являющаяся существами, вянет и погибает, уничтожая немагический подлесок и любую вызванную им сложную местность, укрытия и :c_concealed:`сокрытие`.
Вода тоже поглощена таким же образом, что обычно снижает любой полностью находящийся в области неподвижный водоем на 1 фут.


**Сворачивающееся неистовство (Coiling Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар хвостом, каждый по одной и той же цели.
Если любой из этих Ударов попадает, дракон автоматически :ref:`Хватает (Grabs) <cr_ability--Grab>` цель.


**Врожденные природные заклинания** КС 34

| **4 ур.**
| :ref:`spell--t--Tree-Shape` (см. лесная форма)
| :ref:`spell--e--Entangle`
| **Чары (4 ур.)** :ref:`spell--k--Know-Direction`
| **Постоянные (1 ур.)** :ref:`spell--p--Pass-Without-Trace` (только лесная местность)


**Лесная форма (Forest Shape)**: При сотворении :ref:`spell--t--Tree-Shape`, лесной дракон может стать деревом того же размера и возраста, что и он сам.


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Лесная поступь (Woodland Stride)**: Лесной дракон игнорирует сложную и особо сложную местность от немагической растительности.





.. include:: /helpers/actions.rst