.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ancient-Forest-Dragon:

Древний лесной дракон (`Ancient Forest Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1124>`_) / Существо 19
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`исполинский`
- растение
- дракон

**Источник**: Bestiary 3 pg. 76

**Восприятие**: +33;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Драконий,
Эльфийский,
Сильван,
Земляной

**Навыки**:
Атлетика +37,
Акробатика +31,
Запугивание +33,
Обман +31,
Скрытность +29 (+33 в лесах),
Выживание +35,
Природа +36

**Сил** +9,
**Лвк** +4,
**Тел** +7,
**Инт** +5,
**Мдр** +8,
**Хар** +6

----------

**КБ**: 44;
**Стойкость**: +32,
**Рефлекс**: +29,
**Воля**: +35;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 410

**Иммунитеты**:
:t_poison:`яд`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**: :t_fire:`огонь` 15


**Противится металлу (Countered by Metal)**: Если лесной дракон получает урон от металлического предмета, он теряет лесную поступь и :ref:`spell--p--Pass-without-Trace` до конца своего следующего хода.


**Подпитывается водой (Fed by Water)** |д-р|
(:t_primal:`природный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_healing:`исцеление`)
**Частота**: раз в час;
**Триггер**: Лесной дракон является целью :t_water:`водного` заклинания или эффекта;
**Эффект**: Дракон получает 40 временных ОЗ.


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 39.
:t_animal:`Животные`, :t_fungus:`грибы` и :t_plant:`растения` получают к спасброску штраф обстоятельства -2.

----------

**Скорость**: 40 футов,
полет 160 футов;
лесная поступь


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +36 [+31/+26] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d10+17 колющий + 3d6 яд и одеревеняющий укус

**Ближний бой**: |д-1| коготь +36 [+32/+28] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d8+17 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| хвост +36 [+31/+26] (досягаемость 30 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d8+17 дробящий + :ref:`cr_ability--Grab`


:ref:`cr_ability--Greater-Constrict` |д-1| 4d8+10 дробящий, КС 41


**Одеревеняющий укус (Lignifying Bite)**
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_plant:`растение`)
Когда ОЗ существа из плоти снижены Ударом челюстей до 0, оно должно совершить спасбросок Стойкости КС 41.
При провале, оно умирает и его плоть, сделанная из земли (в метафизическом смысле) превращается в древесину.
Древесина живая и может со временем расти в дерево, но не может быть использована как тело или часть тела для :ref:`spell--r--Raise-Dead` или другой магии, возвращающей существо к жизни.


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`)
Дракон выпускает рой насекомых 60-футовым конусом, наносящих 20d6 колющего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 41) прежде чем рассеяться.
Критически провалившие существа :c_stunned:`ошеломлены 2` от яда насекомых; это эффект :t_poison:`яда`.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Осушающая порча (Draining Blight)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_negative:`негативный`, :t_healing:`исцеление`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Дракон вытягивает из окружающих живых существ влагу, используя эту энергию для исцеления своих ран.
Каждое живое существо в 30-футовой эманации получает 9d10 негативного урона (простой спасбросок Стойкости КС 41).
Существа состоящие целиком из воды и :t_plant:`растительные` существа используют результат на одну степень успеха хуже, чем при броске.
Дракон восстанавливает ОЗ, равные половине урона от существа, получившего наибольший урона от этого эффекта.
Дополнительно, вся растительная жизнь в области, не являющаяся существами, вянет и погибает, уничтожая немагический подлесок и любую вызванную им сложную местность, укрытия и :c_concealed:`сокрытие`.
Вода тоже поглощена таким же образом, что обычно снижает любой полностью находящийся в области неподвижный водоем на 1 фут.


**Сворачивающееся неистовство (Coiling Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар хвостом, каждый по одной и той же цели.
Если любой из этих Ударов попадает, дракон автоматически :ref:`Хватает (Grabs) <cr_ability--Grab>` цель.


**Врожденные природные заклинания** КС 41, атака +35

| **6 ур.** :ref:`spell--t--Tangling-Creepers`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--s--Speak-With-Plants` (по желанию)
| :ref:`spell--t--Tree-Shape` (см. лесная форма)
| :ref:`spell--e--Entangle`
| **Чары (6 ур.)** :ref:`spell--k--Know-Direction`
| **Постоянные (1 ур.)** :ref:`spell--p--Pass-Without-Trace` (только лесная местность)


**Лесная форма (Forest Shape)**: При сотворении :ref:`spell--t--Tree-Shape`, лесной дракон может стать деревом того же размера и возраста, что и он сам.


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Лесная поступь (Woodland Stride)**: Лесной дракон игнорирует сложную и особо сложную местность от немагической растительности.





.. include:: /helpers/actions.rst