.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Young-Forest-Dragon:

Молодой лесной дракон (`Young Forest Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1122>`_) / Существо 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- растение
- дракон

**Источник**: Bestiary 3 pg. 74

**Восприятие**: +18;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Драконий,
Сильван

**Навыки**:
Атлетика +21,
Акробатика +18,
Запугивание +19,
Обман +17,
Скрытность +18 (+22 в лесах),
Выживание +16,
Природа +22

**Сил** +6,
**Лвк** +2,
**Тел** +5,
**Инт** +2,
**Мдр** +4,
**Хар** +3

----------

**КБ**: 30;
**Стойкость**: +21,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +20

**ОЗ**: 195

**Иммунитеты**:
:t_poison:`яд`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**: :t_fire:`огонь` 5


**Противится металлу (Countered by Metal)**: Если лесной дракон получает урон от металлического предмета, он теряет лесную поступь и :ref:`spell--p--Pass-without-Trace` до конца своего следующего хода.


**Подпитывается водой (Fed by Water)** |д-р|
(:t_primal:`природный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_healing:`исцеление`)
**Частота**: раз в час;
**Триггер**: Лесной дракон является целью :t_water:`водного` заклинания или эффекта;
**Эффект**: Дракон получает 30 временных ОЗ.


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 27.
:t_animal:`Животные`, :t_fungus:`грибы` и :t_plant:`растения` получают к спасброску штраф обстоятельства -2.

----------

**Скорость**: 40 футов,
полет 100 футов;
лесная поступь


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +23 [+18/+13] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 2d10+12 колющий + 1d6 яд

**Ближний бой**: |д-1| коготь +23 [+19/+15] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+12 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| хвост +23 [+18/+13] (досягаемость 20 фт),
**Урон** 2d8+12 дробящий + :ref:`cr_ability--Grab`


:ref:`cr_ability--Constrict` |д-1| 2d8 дробящий, КС 29


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`)
Дракон выпускает рой насекомых 30-футовым конусом, наносящих 10d6 колющего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 29) прежде чем рассеяться.
Критически провалившие существа :c_stunned:`ошеломлены 2` от яда насекомых; это эффект :t_poison:`яда`.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Сворачивающееся неистовство (Coiling Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар хвостом, каждый по одной и той же цели.
Если любой из этих Ударов попадает, дракон автоматически :ref:`Хватает (Grabs) <cr_ability--Grab>` цель.


**Врожденные природные заклинания** КС 29

| **3 ур.** :ref:`spell--f--Fear` (только :t_animal:`животные`, :t_fungus:`грибы` и :t_plant:`растения`)
| **2 ур.** :ref:`spell--e--Entangle`
| **Чары (2 ур.)** :ref:`spell--k--Know-Direction`
| **Постоянные (1 ур.)** :ref:`spell--p--Pass-Without-Trace` (только лесная местность)


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Лесная поступь (Woodland Stride)**: Лесной дракон игнорирует сложную и особо сложную местность от немагической растительности.





.. include:: /helpers/actions.rst