.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Adult-Bronze-Dragon:

Взрослый бронзовый дракон (`Adult Bronze Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=146>`_) / Существо 13
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПД`
- :size:`огромный`
- земноводный
- вода
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 120

**Восприятие**: +23;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Акван,
Всеобщий,
Драконий,
Дварфийский,
Эльфийский,
Гномий;
:ref:`spell--s--Speak-with-Animals`

**Навыки**:
Атлетика +24,
Акробатика +22,
Запугивание +23,
Скрытность +22,
Дипломатия +23,
Аркана +28,
Оккультизм +24

**Сил** +7,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** +5,
**Мдр** +4,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 34;
**Стойкость**: +24,
**Рефлекс**: +23,
**Воля**: +26;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 260

**Иммунитеты**:
:t_electricity:`электричество`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 31


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р| только челюсти


**Электрическая аура (Electricity Aura)**
(:t_aura:`аура`, :t_electricity:`электричество`)
10 футов, 1d12 урона электричеством.
Бронзовый дракон может включить или отключить эту ауру одиночным действием с признаком :t_concentrate:`концентрации`, и может выбрать, чтобы она не оказывала влияния на союзников.

----------

**Скорость**: 40 футов,
полет 140 футов,
плавание 50 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +28 [+23/+18] (досягаемость 15 фт, :t_electricity:`электричество`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+15 колющий + 1d12 электричество

**Ближний бой**: |д-1| коготь +28 [+24/+20] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+15 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +26 [+21/+16] (досягаемость 15 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d10+13 дробящий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
Бронзовый дракон дышит одним из 2 способов.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.

* **Молния (Lightning)** (:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_electricity:`электричество`) Дракон выдыхает молнию 80-футовой линией, наносящую 8d12 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса КС 33).
* **Отталкивающий газ (Repulsion Gas)** (:t_arcana:`аркана`, :t_abjuration:`преграждение`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_mental:`ментальный`) Дракон выдыхает 80-футовую линию отталкивающегося газа. Каждое существо в области должно совершить успешный спасбросок Воли КС 33, иначе впадет в :c_fleeing:`бегство` на 1 раунд (или 2 раунда при крит.провале)


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар хвостом.


**Врожденные арканные заклинания** КС 33

| **2 ур.** :ref:`spell--o--Obscuring-Mist` (по желанию)
| **Постоянные (2 ур.)** :ref:`spell--s--Speak-With-Animals`


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Водное господство (Water Mastery)**
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_water:`вода`)
В течение вплоть до 60 минут в день, дракон, а также его союзные существа и суда в пределах 50 футов могут двигаться в воде с удвоенной Скоростью.





.. include:: /helpers/actions.rst