.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ancient-Bronze-Dragon:

Древний бронзовый дракон (`Ancient Bronze Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=147>`_) / Существо 18
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПД`
- :size:`исполинский`
- земноводный
- вода
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 120

**Восприятие**: +32;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 100 футов

**Языки**: Акван,
Всеобщий,
Драконий,
Дварфийский,
Эльфийский,
Гномий;
:ref:`spell--s--Speak-with-Animals`

**Навыки**:
Атлетика +34,
Акробатика +28,
Запугивание +32,
Скрытность +28,
Дипломатия +32,
Общество +33,
Аркана +35,
Оккультизм +33

**Сил** +8,
**Лвк** +4,
**Тел** +6,
**Инт** +7,
**Мдр** +6,
**Хар** +6

----------

**КБ**: 43;
**Стойкость**: +32,
**Рефлекс**: +30,
**Воля**: +34;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 360

**Иммунитеты**:
:t_electricity:`электричество`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 38


**Электрическая аура (Electricity Aura)**
(:t_aura:`аура`, :t_electricity:`электричество`)
15 футов, 2d12 урона электричеством.
Бронзовый дракон может включить или отключить эту ауру одиночным действием с признаком :t_concentrate:`концентрации`, и может выбрать, чтобы она не оказывала влияния на союзников.


**Водоворот (Vortex)**
(:t_aura:`аура`, :t_water:`вода`)
40 футов.
Вода в ауре, находящаяся в том же водоеме, что и дракон, является сложной местностью для :ref:`Плавающих (Swimming) <skill--Athletics--Swim>` существ без признака :t_water:`вода`.


**Тяга водоворота (Vortex Pull)** |д-р|
(:t_water:`вода`)
**Триггер**: Существо в водовороте дракона использует действие :ref:`skill--Athletics--Swim`;
**Эффект**: Дракон создает течение воды, заставляя спровоцировавшее существо совершить проверку Атлетики КС 40, чтобы Плыть.
Если существо проваливает, его подтягивает на 30 футов к дракону и спровоцировавшее действие пропадает.
При успехе, оно может Плыть как обычно (при отсутствии Скорости плавания, используя результат этого броска).


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р| только челюсти

----------

**Скорость**: 60 футов,
полет 200 футов,
плавание 60 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +35 [+30/+25] (досягаемость 20 фт, :t_electricity:`электричество`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+16 колющий + 2d12 электричество

**Ближний бой**: |д-1| коготь +35 [+31/+27] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+16 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +33 [+28/+23] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+14 дробящий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
Бронзовый дракон дышит одним из 2 способов.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.

* **Молния (Lightning)** (:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_electricity:`электричество`) Дракон выдыхает молнию 100-футовой линией, наносящую 12d12 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса КС 40).
* **Отталкивающий газ (Repulsion Gas)** (:t_arcana:`аркана`, :t_abjuration:`преграждение`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_mental:`ментальный`) Дракон выдыхает 100-футовую линию отталкивающегося газа. Каждое существо в области должно совершить успешный спасбросок Воли КС 40, иначе впадет в :c_fleeing:`бегство` на 1 раунд (или 2 раунда при крит.провале)


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар хвостом.


**Врожденные арканные заклинания** КС 40

| **5 ур.** :ref:`spell--c--Control-Water` (по желанию)
| **2 ур.** :ref:`spell--o--Obscuring-Mist` (по желанию)
| **Постоянные (2 ур.)** :ref:`spell--s--Speak-With-Animals`


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Водное господство (Water Mastery)**
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_water:`вода`)
В течение вплоть до 120 минут в день, дракон, а также его союзные существа и суда в пределах 50 футов могут двигаться в воде с удвоенной Скоростью.





.. include:: /helpers/actions.rst