.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Бронзовый дракон (`Bronze Dragon <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=171>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 119

Бронзовые драконы - одни из самых распространенных металлических драконов и наиболее склонны к союзу со смертными для достойных приключений.
Однако, они по своей натуре ученые существа и предпочитают оставаться в своих логовах, изучая эзотерические знания, а не пускаться в дикие приключения.
Эти отчужденные и стоические драконы также выступают в роли защитников, оберегая хранилища древних знаний от разрушения или порчи.
Бронзовые драконы принципиальны и готовы защищаться, но если их :doc:`серебряные </creatures/bestiary/Dragon-Metallic/Silver/index>` собратья быстро вступают в борьбу за справедливость, то бронзовые драконы предпочитают найти важное место, достойное их защиты, и охранять его от любого нападения или нежелательного вторжения.

Владычество бронзовых драконов над водой и родство с электричеством означает, что они являются благом для застигнутых грозами моряков.
Враги бронзового дракона быстро понимают, что ни пасмурное небо, ни бурное море не укроют их от гнева.

Бронзовые драконы устраивают свои логова вдоль береговых линий, зачастую в частично затопленных морских пещерах.
Хотя все драконы держат клады сокровищ, клад бронзового дракона больше напоминает огромную библиотеку, разумеется, полки которой находятся аккурат над водой.
Помимо коллекций эзотерических знаний, бронзовые драконы хранят сокровища, связанные с морем, такие как прекрасная резьба по кости, безупречный жемчуг и снаряжение, инкрустированное перламутром и раковинами морских ушек.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. _Dragon-Spellcasters--Bronze:

Бронзовые драконы заклинатели (Bronze Dragon Spellcasters)
========================================================================================================

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 120

Бронзовые драконы заклинатели обычно творят следующие заклинания.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Молодой бронзовый дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 28, атака +21

| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| :ref:`spell--s--Solid-Fog`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--m--Mind-Reading`
| :ref:`spell--s--Slow`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--c--Comprehend-Language`
| :ref:`spell--m--Mirror-Image`
| :ref:`spell--r--Resist-Energy`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--a--Alarm`
| :ref:`spell--h--Hydraulic-Push`
| :ref:`spell--t--True-Strike`
| **Чары (4 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--l--Light`
| :ref:`spell--m--Message`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Shield`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Взрослый бронзовый дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 33, атака +27;
как молодой бронзовый дракон, плюс:

| **6 ур.**
| :ref:`spell--m--Mislead`
| :ref:`spell--t--True-Seeing`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--c--Control-Water`
| :ref:`spell--i--Illusory-Scene`
| :ref:`spell--t--Tongues`
| **4 ур.** :ref:`spell--s--Suggestion`
| **Чары (6 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--l--Light`
| :ref:`spell--m--Message`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Shield`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Древний бронзовый дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 40, атака +35;
как взрослый бронзовый дракон, плюс:

| **8 ур.**
| :ref:`spell--d--Disappearance`
| :ref:`spell--m--Mind-Blank`
| :ref:`spell--p--Polar-Ray`
| **7 ур.**
| :ref:`spell--p--Prismatic-Spray`
| :ref:`spell--s--Spell-Turning`
| :ref:`spell--s--Suggestion`
| **6 ур.** :ref:`spell--t--Teleport`
| **Чары (8 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--l--Light`
| :ref:`spell--m--Message`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Shield`



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Тирувинн (Tiruvinn)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 119

Затворнический и скрытный, этот взрослый бронзовый дракон иногда разговаривает с авантюристами.
Именно так он познакомился с Амейко Кайджитсу, которая назвала в его честь таверну "Ржавый Дракон" в Сэндпойнте.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst