.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Young-Bronze-Dragon:

Молодой бронзовый дракон (`Young Bronze Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=145>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПД`
- :size:`большой`
- земноводный
- вода
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 119

**Восприятие**: +18;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Акван,
Всеобщий,
Драконий,
Дварфийский,
Эльфийский;
:ref:`spell--s--Speak-with-Animals`

**Навыки**:
Атлетика +18,
Акробатика +16,
Запугивание +18,
Скрытность +16,
Дипломатия +18,
Общество +16,
Аркана +20,
Оккультизм +18

**Сил** +5,
**Лвк** +1,
**Тел** +3,
**Инт** +3,
**Мдр** +3,
**Хар** +3

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +19,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +19;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 170

**Иммунитеты**:
:t_electricity:`электричество`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 26


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р| только челюсти

----------

**Скорость**: 30 футов,
полет 120 футов,
плавание 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +21 [+16/+11] (досягаемость 10 фт, :t_electricity:`электричество`),
**Урон** 2d8+11 колющий + 1d12 электричество

**Ближний бой**: |д-1| коготь +21 [+17/+13] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+11 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +19 [+14/+9] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 1d8+9 дробящий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
Бронзовый дракон дышит одним из 2 способов.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.

* **Молния (Lightning)** (:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_electricity:`электричество`) Дракон выдыхает молнию 60-футовой линией, наносящую 6d12 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса КС 28).
* **Отталкивающий газ (Repulsion Gas)** (:t_arcana:`аркана`, :t_abjuration:`преграждение`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_mental:`ментальный`) Дракон выдыхает 60-футовую линию отталкивающегося газа. Каждое существо в области должно совершить успешный спасбросок Воли КС 28, иначе впадет в :c_fleeing:`бегство` на 1 раунд (или 2 раунда при крит.провале)


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар хвостом.


**Врожденные арканные заклинания** КС 28

| **Постоянные (2 ур.)** :ref:`spell--s--Speak-With-Animals`


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Водное господство (Water Mastery)**
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_water:`вода`)
В течение вплоть до 30 минут в день, дракон, а также его союзные существа и суда в пределах 50 футов могут двигаться в воде с удвоенной Скоростью.





.. include:: /helpers/actions.rst