.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Боггард-воин (Boggard Warrior)
============================================================================================================

Боггарды-воины превозносят одиночный бой и предпочитают сражаться одни, чтобы никто не мог оспорить их победу.
Известно, что они преследуют врагов, которые бегут из боя, с упорством, которое кажется почти сверхъестественным.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Boggard-Warrior:

Боггард-воин (`Boggard Warrior <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=55>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- земноводный
- боггард
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 44

**Восприятие**: +8;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Боггардский

**Навыки**:
Атлетика +8,
Запугивание +5,
Скрытность +6 (+8 в воде)

**Сил** +4,
**Лвк** +0,
**Тел** +4,
**Инт** -1,
**Мдр** +2,
**Хар** +1


**Предметы**:
дубинка,
метательное копье (3),
клепаный кожаный доспех

----------

**КБ**: 17;
**Стойкость**: +10,
**Рефлекс**: +5,
**Воля**: +8

**ОЗ**: 38

----------

**Скорость**: 20 футов,
плавание 25 футов;
болотная поступь


**Ближний бой**: |д-1| дубинка +10 [+5/+0],
**Урон** 1d6+6 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| язык +10 [+5/+0] (досягаемость 10 фт),
**Эффект** захват языком


**Дальний бой**: |д-1| метательное копье +6 [+1/-4] (:w_thrown:`метательное 30 фт`),
**Урон** 1d6+4 колющий

**Дальний бой**: |д-1| дубинка +6 [+1/-4] (:w_thrown:`метательное 10 фт`),
**Урон** 1d6+6 дробящий


**Захват языком (Tongue Grab)**:
Если боггард-разведчик попадает по существу своим языком, то это существо становится :c_grabbed:`схвачено` боггардом.
В отличие от обычного захвата, существо не :c_immobilized:`обездвижено`, но оно не может двигаться за пределы досягаемости языка боггарда.
Существо может отсечь язык, если попадет по КБ 15 и нанесет не менее 3 рубящего урона.
Хотя это не наносит боггарду никакого урона, однако лишает его возможности использовать свой Удар языком, пока он не отрастит язык, что занимает неделю.


**Ужасающее кваканье (Terrifying Croak)** |д-1|
(:t_auditory:`слуховой`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Боггард издает ужасающее кваканье.
Любой, в пределах 30 футов, не являющийся :t_boggard:`боггардом`, должен совершить успешный спасбросок Воли КС 18, иначе станет :c_frightened:`напуган 1`; при критическом успехе, существо временно иммунно на 1 минуту.


**Болотная поступь (Swamp Stride)**: Боггард игнорирует сложную местность вызванную особенностями болот.





.. include:: /helpers/actions.rst