.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Боггард-разведчик (Boggard Scout)
============================================================================================================

Часто патрулирующие границы своих земель, боггарды-разведчики учатся говорить на другом языке (обычно на Всеобщем), чтобы было легче угрожать нарушителям и оскорблять их.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Boggard-Scout:

Боггард-разведчик (`Boggard Scout <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=54>`_) / Существо 1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- земноводный
- боггард
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 44

**Восприятие**: +7;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Боггардский,
Всеобщий

**Навыки**:
Акробатика +5,
Атлетика +8,
Скрытность +7 (+9 в воде)

**Сил** +3,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** -1,
**Мдр** +2,
**Хар** +0


**Предметы**:
моргенштерн,
праща (10 пуль),
кожаный доспех

----------

**КБ**: 16;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +5,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 24

----------

**Скорость**: 20 футов,
плавание 25 футов;
болотная поступь


**Ближний бой**: |д-1| моргенштерн +8 [+3/-2] (:w_versatile:`универсальное К`),
**Урон** 1d6+3 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| язык +8 [+3/-2] (досягаемость 10 фт),
**Эффект** захват языком


**Дальний бой**: |д-1| праща +7 [+2/-3] (шаг дистанции 50 фт, :w_propulsive:`тяговое`, перезарядка 1),
**Урон** 1d6+1 дробящий


**Захват языком (Tongue Grab)**:
Если боггард-разведчик попадает по существу своим языком, то это существо становится :c_grabbed:`схвачено` боггардом.
В отличие от обычного захвата, существо не :c_immobilized:`обездвижено`, но оно не может двигаться за пределы досягаемости языка боггарда.
Существо может отсечь язык, если попадет по КБ 13 и нанесет не менее 2 рубящего урона.
Хотя это не наносит боггарду никакого урона, однако лишает его возможности использовать свой Удар языком, пока он не отрастит язык, что занимает неделю.


**Ужасающее кваканье (Terrifying Croak)** |д-1|
(:t_auditory:`слуховой`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Боггард издает ужасающее кваканье.
Любой, в пределах 30 футов, не являющийся :t_boggard:`боггардом`, должен совершить успешный спасбросок Воли КС 17, иначе станет :c_frightened:`напуган 1`; при критическом успехе, существо временно иммунно на 1 минуту.


**Болотная поступь (Swamp Stride)**: Боггард игнорирует сложную местность вызванную особенностями болот.





.. include:: /helpers/actions.rst