.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Боггард болотный мудрец (Boggard Swampseer)
============================================================================================================

Боггард болотный мудрец был одарен магией благодаря поклонению лорду демонов :doc:`Гогунте </lost_omens/Deity/Demon-Lord/Gogunta>` и использует свою силу для управления деревней боггардов, держа в узде остальных жителей и планируя набеги на соседние поселения.

Смотрите также:

* :ref:`item--Blue-Dragonfly-Poison`



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Boggard-Swampseer:

Боггард болотный мудрец (`Boggard Swampseer <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=56>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- земноводный
- боггард
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 45

**Восприятие**: +11;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Бездны,
Боггардский,
Всеобщий

**Навыки**:
Атлетика +8,
Запугивание +8,
Природа +11,
Религия +9,
Выступление +8,
Медицина +9

**Сил** +3,
**Лвк** +0,
**Тел** +2,
**Инт** +0,
**Мдр** +4,
**Хар** +3


**Предметы**:
посох

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +7,
**Воля**: +11

**ОЗ**: 40

----------

**Скорость**: 20 футов,
плавание 25 футов;
болотная поступь


**Ближний бой**: |д-1| посох +10 [+5/+0] (:w_two_hand:`двуручное d8`),
**Урон** 1d4+6 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| язык +10 [+5/+0] (досягаемость 10 фт),
**Эффект** захват языком


**Разрушительное кваканье (Destructive Croak)** |д-2|
(:t_sonic:`звук`)
Болотный мудрец издает мощное кваканье 15-футовой эманацией, наносящее любому не являющемуся :t_boggard:`боггардом`, 4d6 урона звуком (простой спасбросок Стойкости КС 19); любое :c_frightened:`напуганное` существо получает дополнительный урон звуком, равный удвоенной величине состояния :c_frightened:`напуган`.
Боггард не может снова использовать "Разрушительное кваканье" 1d4 раунда.


**Заглушающий гул (Drowning Drone)** |д-р|
(:t_auditory:`слуховой`, :t_mental:`ментальный`)
**Триггер**: Боггард болотный мудрец или один из его союзников в пределах 60 футов совершает спасбросок против :t_auditory:`слухового` или :t_sonic:`звукового` эффекта;
**Эффект**: Болотный мудрец издает кваканье заглушающее другие звуки.
Он кидает проверку Выступления.
Он и союзные боггарды в области могут использовать против действия :t_auditory:`слухового` или :t_sonic:`звукового` эффекта, наибольший из результатов, среди своего броска или проверки Выступления мудреца.


**Захват языком (Tongue Grab)**:
Если боггард-разведчик попадает по существу своим языком, то это существо становится :c_grabbed:`схвачено` боггардом.
В отличие от обычного захвата, существо не :c_immobilized:`обездвижено`, но оно не может двигаться за пределы досягаемости языка боггарда.
Существо может отсечь язык, если попадет по КБ 15 и нанесет не менее 4 рубящего урона.
Хотя это не наносит боггарду никакого урона, однако лишает его возможности использовать свой Удар языком, пока он не отрастит язык, что занимает неделю.


**Ужасающее кваканье (Terrifying Croak)** |д-1|
(:t_auditory:`слуховой`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Боггард издает ужасающее кваканье.
Любой, в пределах 30 футов, не являющийся :t_boggard:`боггардом`, должен совершить успешный спасбросок Воли КС 19, иначе станет :c_frightened:`напуган 1`; при критическом успехе, существо временно иммунно на 1 минуту.


**Подготовленные природные заклинания** КС 21, атака +11

| **2 ур.**
| :ref:`spell--a--Acid-Arrow`
| :ref:`spell--o--Obscuring-Mist`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--f--Fear`
| :ref:`spell--j--Jump`
| :ref:`spell--s--Shillelagh`
| **Чары (2 ур.)**
| :ref:`spell--a--Acid-Splash`
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--r--Ray-Of-Frost`
| :ref:`spell--t--Tanglefoot`


**Болотная поступь (Swamp Stride)**: Боггард игнорирует сложную местность вызванную особенностями болот.





.. include:: /helpers/actions.rst