.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Боггард (`Boggard <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=16>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 44

Боггарды - агрессивные гуманоидные амфибии, которые процветают в болотах, топях и даже в некоторых тропических лесах.
Боггарды вылупляются из яиц в головастиков, яростно конкурируют за пищу и в этой борьбе даже поедают своих братьев и сестер.
За 3 года у выживших боггардов развиваются руки, ноги и легкие, а также осваиваются основы охоты, ремесел и военного дела - все, что необходимо для выживания в их обществе, где кто сильнее - тот и прав.
На вершине иерархии большинства боггардов стоит громадный болотный мудрец, наделенный зловещей божественной магией.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Деревни боггардов (Boggard Villages)

|locations|

**Источник**: Bestiary pg. 44

Боггарды предпочитают обитать в болотах и трясинах.
Хотя в воде они чувствуют себя как дома, большую часть жизни они предпочитают проводить на суше и строят деревни из глинобитных хижин.
Они часто держат чудовищ в качестве охранников, таких как :doc:`кровоискателей </creatures/bestiary/Bloodseeker>`, :doc:`крокодилов </creatures/bestiary/Crocodile/Crocodile>`, гигантских лягушек или других прирученных диких животных (хоть и с трудом), чтобы те служили им защитниками.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Гогунта (Gogunta)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 45

:doc:`/lost_omens/Deity/Demon-Lord/Gogunta` является покровителем народа боггардов, многие из которых поклоняются ей как своей богине.

Преимущества последователя, эдикты и другие характеристики Гогунты можно найти в :doc:`ее описании </lost_omens/Deity/Demon-Lord/Gogunta>`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst