.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Астральный дэва (ангел-эмиссар) (Astral Deva, Emissary Angel)
============================================================================================================

Астральные дэвы это элитные посланники и эмиссары небесных царств, служащие божествам и небесным армиям, благодаря тому, что доставляют послания, проводят разведку и оказывая поддержку тем, кто нуждается в помощи.
Они приглядывают за планарными путешественниками и берут под свое крыло могущественных смертных, чтобы наставлять их.
Астральные дэвы носят с собой свитки с важными посланиями и другими небесными секретами.

Астральные дэвы могут формироваться спонтанно из душ исключительно добрых смертных, но иногда они специально создаются из таких душ божествами или полубогами.
Во втором случае, астральные дэвы часто имеют физические черты, которые указывают на их тесную связь с этим божеством.
Например, астральный дэва, созданный :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Sarenrae`, может иметь волосы из огня, а созданный :doc:`Торагом </lost_omens/Deity/Core/Torag>` - более дварфийский облик, а созданный :doc:`Дезной </lost_omens/Deity/Core/Desna>` - крылья бабочки вместо обычных пернатых.
Нередко астральные дэвы, созданные принципиально добрыми или хаотично добрыми божествами, разделяют мировоззрение своих создателей.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Astral-Deva:

Астральный дэва (`Astral Deva <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=16>`_) / Существо 14
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НД`
- :size:`средний`
- ангел
- небожитель

**Источник**: Bestiary pg. 19

**Восприятие**: +26;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Небесный,
Драконий,
Инфернальный;
:ref:`spell--t--Tongues`

**Навыки**:
Акробатика +24,
Религия +24,
Дипломатия +26,
Запугивание +28

**Сил** +8,
**Лвк** +4,
**Тел** +5,
**Инт** +4,
**Мдр** +4,
**Хар** +6


**Предметы**: *разящий боевой молот +2*

----------

**КБ**: 36;
**Стойкость**: +27,
**Рефлекс**: +26,
**Воля**: +22;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 285

**Слабости**:
зло 15


**Аура путешественника (Traveler's Aura)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_abjuration:`преграждение`)
20 футов.
Существа в ауре астрального дэва защищены от урона окружающей среды с любого плана, включая сильную и экстремальную жару и холод, а также более экзотические опасности.
Астральный дэва никогда не :c_flat_footed:`застигнут врасплох` для существ, находящихся в его ауре.


**Амнистия посланника (Messenger's Amnesty)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_abjuration:`преграждение`)
Астральный дэва с доставляемым сообщением постоянно защищен эффектом :ref:`spell--s--Sanctuary` (КС 32).
Если дэва нарушает *убежище*, этот эффект возвращается, если дэва прекращает враждебность на 10 минут.

----------

**Скорость**: 40 футов,
полет 75 футов


**Ближний бой**: |д-1| *святой боевой молот* +30 [+25/+20] (:w_shove:`толчок`, :t_good:`добро`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+22 дробящий + 1d6 :t_good:`добро`


**Оглушающий удар (Stunning Strike)** |д-1|
**Требования**: Ранее в этом ходу, астральный дэва попал по противнику Ударом оружием;
**Эффект**: Астральный дэва наносит Удар оружием по этому противнику.
При успехе, противник должен совершить успешный спасбросок Стойкости КС 34, иначе будет :c_stunned:`ошеломлен 1`.
При критическом провале он вместо этого :c_stunned:`ошеломлен 2`.


**Божественное вооружение (Divine Armament)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`)
Пока астральный дэва владеет любым оружием, оно получает эффект руны свойства :ref:`item--Holy`.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 36, атака +28

| **7 ур.**
| :ref:`spell--b--Blade-Barrier`
| :ref:`spell--d--Divine-Decree`
| :ref:`spell--d--Divine-Wrath`
| :ref:`spell--h--Heal`
| :ref:`spell--r--Remove-Curse`
| :ref:`spell--r--Remove-Disease`
| :ref:`spell--r--Remove-Fear`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Discern-Lies` (по желанию)
| **2 ур.**
| :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию, только на себя)
| **1 ур.**
| :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию, только зло)
| **Чары (7 ур.)**
| :ref:`spell--l--Light`
| **Постоянные (5 ур.)**
| :ref:`spell--t--Tongues`

**Сакральные ритуалы** КС 36; :ref:`ritual--Angelic-Messenger`





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst