.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Балисc (ангел-исповедник) (Balisse, Confessor Angel)
============================================================================================================

Балиссы, или ангелы-исповедники, стремятся помогать смертным, столкнувшимся с моральными дилеммами или кризисами веры.
Балисcы предпочитают вести людей к их собственным решениям, а не требовать послушания высшим целям, поскольку внутренняя вера гораздо сильнее слепого послушания.
Хотя большинство балиссов фундаментально честны, они используют свои возможности ангела-хранителя, чтобы казаться менее пугающими и снижая вероятность того, что смертный просто согласится с мнением явно божественного создания.
Балисcы часто формируются из душ тех, кто совершил зло, но был искуплен.
Многие из них служат богине :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Sarenrae`, но могут служить и другим добрым божествам и :doc:`небесным владыкам <Deities--Other--Empyreal-Lords>`.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Balisse:

Балисc (`Balisse <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=15>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НД`
- :size:`средний`
- ангел
- небожитель

**Источник**: Bestiary pg. 18

**Восприятие**: +18 (+20 для определения лжи и :t_illusion:`иллюзий`);
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Небесный,
Драконий,
Инфернальный;
:ref:`spell--t--Tongues`

**Навыки**:
Акробатика +14,
Религия +18,
Дипломатия +17

**Сил** +5,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** +1,
**Мдр** +6,
**Хар** +5


**Предметы**: *разящий скимитар +1*

----------

**КБ**: 26;
**Стойкость**: +16,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +18;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 145

**Слабости**:
зло 10

**Сопротивления**:
огонь 15


**Аура исповедника (Confessor's Aura)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_mental:`ментальный`)
20 футов.
Существа в ауре балисса подвергаются :ref:`spell--z--Zone-of-Truth` (КС 23).
Еще, если эти существа решают выразить свои противоречивые чувства, эта аура облегчает высказать эти чувства словами.

----------

**Скорость**: 30 футов,
полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| *огненный скимитар* +20 [+15/+10] ( :w_sweep:`размах`, :w_forceful:`силовое`, :t_fire:`огонь`, :t_good:`добро`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+8 рубящий + 1d6 огонь и 1d6 добро


**Пылающее вооружение (Flaming Armament)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`)
Пока балисс владеет любым оружием, оно получает эффект руны свойства :ref:`item--Flaming`.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 26

| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Divine-Wrath`
| :ref:`spell--h--Heal`
| :ref:`spell--p--Paralyze`
| :ref:`spell--r--Remove-Curse`
| :ref:`spell--r--Remove-Disease`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--r--Remove-Fear` (по желанию)
| **2 ур.**
| :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию, только на себя)
| **1 ур.**
| :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию, только зло)

**Сакральные ритуалы** КС 26

| :ref:`ritual--Angelic-Messenger`
| :ref:`ritual--Atone`
| :ref:`ritual--Geas`


**Клеймение нераскаявшегося (Brand of the Impenitent)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_curse:`проклятие`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Балисс помечает в пределах своей ауры исповедника злое существо как неподдающееся искуплению.
Он может сделать это только после неудачной попытки убедить существо раскаяться.
Выбранное существо получает штраф состояния -1 к КБ, спасброскам, снижает свое сопротивление на 2 и получает слабость 2 к урону добром.
Продолжительность зависит от спасброска Воли цели с КС 26.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Продолжительность 1 раунд.
| **Провал**: Продолжительность 1 день.
| **Критический провал**: Продолжительность бесконечная.


**Наставляющий ангел (Guiding Angel)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`)
Будучи :c_invisible:`невидимым`, балисс может духовно связать себя с незлым смертным.
Когда он так делает, то сливается с телом смертного и не может использовать никакие из своих заклинаний и умений, кроме как взаимодействовать с этим смертным.
Чтобы покинуть смертного, он должен снова использовать "Наставляющий ангел".
Во время объединения со смертным, балисс может принимать форму по своему выбору, которую может видеть только смертный, например, маленького ангела на его плече.
Кроме того, он может общаться с этим смертным, используя бестелесный голос, который может слышать только этот смертный.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst