.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Кассисиан (ангел архивов) (Cassisian, Archive Angel)
============================================================================================================

Являясь слабейшими из ангелов, кассисианы обычно служат лакеями-посланниками у более могущественных ангелов или духовными наставниками смертных.
Несмотря на свой ограниченный интеллект, у кассисианов талант к точному запоминанию, в особенности священных писаний.
Большинство кассисианов формируются из душ праведных смертных, но некоторые возникают из фрагментов великих ангелов, погибших при служении небесным царствам.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Cassisian:

Кассисиан (`Cassisian <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=13>`_) / Существо 1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НД`
- :size:`крошечный`
- ангел
- небожитель

**Источник**: Bestiary pg. 16

**Восприятие**: +6;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Небесный,
Всеобщий,
Драконий,
Инфернальный


**Навыки**:
Акробатика +6,
Религия +6,
Дипломатия +6,
Скрытность +6

**Сил** -1,
**Лвк** +1,
**Тел** +2,
**Инт** -1,
**Мдр** +1,
**Хар** +1

----------

**КБ**: 18, +1 состояния против злых существ;
**Стойкость**: +7,
**Рефлекс**: +6,
**Воля**: +4;
+1 состояния ко всем спасброскам против злых существ

**ОЗ**: 20

**Слабости**:
зло 3

**Сопротивления**:
холод 3,
огонь 3


**Перенос защиты (Transfer Protection)**:
Незлое существо может надеть на себя готового кассисиана как шлем.
Во время этого, кассисиан не может выполнять никаких действий, но он распространяет на своего владельца, свой бонус состояния +1 к КБ и спасброскам против злых существ.
Кассисиан в любой момент может действием отделиться от своего владельца.

----------

**Скорость**: полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| удар головой +6 [+2/-2] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :t_good:`добро`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d6-1 дробящий + 1d4 добро


**Врожденные сакральные заклинания** КС 16

| **4 ур.**
| :ref:`spell--r--Read-Omens`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию, только зло)
| :ref:`spell--h--Heal`
| **Чары (1 ур.)**
| :ref:`spell--k--Know-Direction`
| :ref:`spell--l--Light`


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Кассассиан может принимать облик голубя, крылатого гуманоида, собаки или рыбы.
Обычно это не меняет его Скорость, либо бонусы атаки и урона его Ударов, но это может изменить тип урона Ударов (обычно на дробящий).
Все остальные изменения конкретных форм указаны далее.

| **Собака**: :s_small:`маленький` размер; нюх (неточное) 30 футов;
| **Скорость**: 40 футов
| **Ближний бой**: челюсти +7 [+2/-3], **Урон** 1d6+2 колющий + :ref:`cr_ability--Knockdown`

| **Рыба**
| **Скорость**: плавание 30 футов


**Лучи из глаз (Eye Beams)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_concentrate:`концентрация`)
Кассисиан выпускает из своих глаз лучи тепла или холода, нанося всем существам в 15-футовой линии 2d6 урона холодом или огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 17).
Он не может снова использовать "Лучи из глаз" 1d4 раунда.


**Хранилище знаний (Repository of Lore)**:
Хотя кассисиан не отличается особым умом, он обладает отличной памятью и может запомнить все, что видит или слышит.
Это позволяет ему совершать проверки Знаний по любой теме, если (на усмотрение Мастера) этот кассисиан раньше сталкивался с данной темой.
Ограниченный интеллект кассисиана часто не позволяет ему действовать на основе имеющихся знаний, поэтому в вопросах применения информации он скорее является ресурсом, нежели доверенным лицом.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst