.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Хорал (хоровой ангел) (Choral, Choir Angel)
============================================================================================================

Хоральные ангелы - невероятные певцы, которые наполняют залы Нирваны благочестивыми песнопениями и священными гимнами.
Они появляются из душ талантливых бардов и других исполнителей.
Хотя они сторонятся конфликтов, иногда они отваживаются посетить царство смертных, чтобы передать добрые знамения и благие послания.
Зачастую хоральные ангелы служат богине :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Shelyn`, но могут служить и другим добрым божествам и небесным владыкам.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Choral:

Хорал (`Choral <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=14>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НД`
- :size:`маленький`
- ангел
- небожитель

**Источник**: Bestiary pg. 17

**Восприятие**: +14;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**:
Небесный,
Инфернальный,
Драконий;
:ref:`spell--t--Tongues`

**Навыки**:
Акробатика +12,
Религия +14,
Дипломатия +15,
Выступление +17

**Сил** +1,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** +3,
**Мдр** +4,
**Хар** +5

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +10,
**Рефлекс**: +14,
**Воля**: +16;
бонус состояния +1 ко всем спасброскам против магии

**ОЗ**: 100

**Слабости**:
зло 5

**Сопротивления**:
звук 5


**Аура гармонии (Harmonizing Aura)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_sonic:`звук`)
20 футов:
Союзники в области получают бонус состояния +2 к броскам урона звуком и бонус состояния +1 к КБ и всем спасброскам против :t_auditory:`слуховых` эффектов.
Враги в области получают штраф состояния -2 к броскам урона звуком и штраф состояния -1 к КБ и всем спасброскам против :t_auditory:`слуховых` эффектов.


----------

**Скорость**: 30 футов,
полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +14 [+10/+6] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :t_good:`добро`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d6+1 дробящий + 1d6 добро


**Дальний бой**: |д-1| пронзающий гимн +17 [+12/+7] (:t_magical:`магический`, дистанция 90 футов, :t_good:`добро`, :t_sonic:`звук`),
**Урон** 4d6 урона звуком + 1d6 добро и оглушающая ария

**Оглушающая ария (Deafening Aria)**:
При критическом попадании пронзающим гимном, цель получает :c_deafened:`глухоту` на 1 минуту.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 23, атака +13

| **3-й уровень**
| :ref:`spell--h--Heal`
| :ref:`spell--r--Remove-Curse`
| :ref:`spell--r--Remove-Disease`
| :ref:`spell--r--Remove-Fear` (по желанию)
| :ref:`spell--s--Sound-Burst`
| **2-й уровень**
| :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию, только на себя)
| :ref:`spell--s--Sound-Burst` (по желанию)
| **1-й уровень**
| :ref:`spell--focus--Counter-Performance` (по желанию)
| **Чары (3-й ур.)**
| :ref:`spell--focus--Inspire-Courage`
| :ref:`spell--focus--Inspire-Competence`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| **Постоянные (5-й уровень)**
| :ref:`spell--t--Tongues`

**Сакральные ритуалы** КС 23; :ref:`ritual--Angelic-Messenger`


**Гармонизация (Harmonize)** |д-1|
Хоральный ангел добавляет свою гармонию к союзному хоральному ангелу, находящемуся внутри его гармонизирующей ауры.
Союзник, в свой следующий ход, вместо :ref:`spell--s--Sound-Burst` 3-го уровня может сотворить :ref:`spell--c--Calm-Emotions` или :ref:`spell--h--Heroism`, либо усилить свой *взрыв звука* 3-го уровня на 1 уровень.
Если 5 разных хоральных ангелов используют Гармонизацию на одного союзного хорального ангела, то он вместо своего *взрыва звука* 3-го уровня может сотворить :ref:`spell--d--Divine-Decree`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst