.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Ангел (`Angel <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=3>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 16,
Bestiary 2 pg. 14,

Небесные сонмы ангелов включают в себя посланников и воинов, поделенных на хоры в зависимости от их умений и полномочий.
Большинство ангелов нейтрально добрые и живут в Нирване, плане добродетели и просветления.
Однако некоторые ангелы, а также несколько ангельских божеств, имеют другое мировоззрение, а некоторые даже обитают на других планах.
Вне зависимости от мировоззрения, ангелы остаются доброжелательными посланниками, наделенными магическими аурами, чтобы помогать своим союзникам.

Ангелы - доброжелательные посланники, которые помогают силам добра в борьбе со злом.
Каждый ангел обладает особой аурой, которая помогает выполнять их индивидуальные задачи, и каждый ангел доставляет определенные виды посланий и выполняет другие обязанности для ангельских сонм.
Хотя большинство ангелов живут в просветленном царстве Нирваны, некоторые из них служат силам Небес и Элизиума, особенно это касается ангелов :ref:`небесных владык <Deities--Other--Empyreal-Lords>` этих двух царств.
Ангелы объединяются в хоры в зависимости от их рангов и ролей.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Ангельские божества (Angelic Divinities)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 16

Самые могущественные ангелы относятся к категории полубогов, известных как :ref:`небесные владыки <Deities--Other--Empyreal-Lords>` - титул разделяемый с другими могущественными полубогами доброго мировоззрения из числа сонм :t_archon:`архонтов`, :t_azata:`азат` и других обитателей небесных планов.
Самая могущественная и наиболее известная из ангельских небесных владык - :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Sarenrae`.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Локации ангелов (Angelic Locations)

|locations|

**Источник**: Bestiary pg. 17

Ангелы обычно живут в Нирване или других небесных планах, но их миссии могут привести их в Материальный План.
Заклинатели могут призывать их в трудные времена для помощи или совета, и их даже можно редко встретить, в крестовом походе против бесов в Аду, Бездне или в другом месте где-то между ними.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Ангельские сокровища (Angelic Treasure)

|treasure|

**Источник**: Bestiary pg. 18

Многие ангелы носят изысканные доспехи или владеют прекрасным, часто магическим оружием.
Хотя им чужды такие смертные грехи, как жадность или гордыня (за редким и трагическим исключением), они наслаждаются красивой одеждой, изысканными украшениями и произведениями искусства.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие ангелы (Other Angels)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 19

Самые могущественные ангелы известны как :doc:`солары </creatures/bestiary/Angel/Solar>`, но в Нирване можно найти множество других, выполняющих свои собственные миссии или цели.
Ангелы обычно выглядят как красивые, зачастую немного андрогинные гуманоиды, а у самых могущественных из них часто есть две или даже четыре пары пернатых крыльев.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Что значит "дэва"? (What is a Deva?)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 15

Среди ангельских сонм существуют 3 вида дэв, все они служат ангельскими "полевыми агентами".
Из всех видов ангелов, именно дэвы чаще всего встречаются в местах обитания, отличных от Нирваны, поскольку эти ангелы сосредотачивают свою деятельность на культивировании и защите добра в смертных душах, будь то живых или мертвых.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst