.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Монадический дэва (ангел душ) (Monadic Deva, Soul Angel)
============================================================================================================

Монадические дэвы бдят вдоль Реки Душ, поскольку она переходит из мира смертных в Эфирный План.
Те, кто стремится поймать души для личных целей, рыщут вдоль этой метафизической реки, и именно с этими хищниками сражаются монадические дэвы.
В остальное время монадические дэвы трудятся над тем, чтобы направлять к реке душ новоприбывших, которые могут оказаться в опасности сбиться с этого течения и остаться в виде :t_ghost:`приведений`.
Часто, монадические дэвы обнаруживают, что их задачи делают их союзниками с :t_psychopomp:`психопомпами`, и они хорошо работают с этими :t_monitor:`наблюдателями`, несмотря на философские разногласия между их взглядами на присущую душе доброту.
Рост монадического дэва составляет 7 футов, а вес - 220 фунтов (~100 кг).



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Monadic-Deva:

Монадический дэва (`Monadic Deva <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=543>`_) / Существо 12
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НД`
- :size:`средний`
- ангел
- небожитель

**Источник**: Bestiary 2 pg. 15

**Восприятие**: +25;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Небесный,
Драконий,
Инфернальный;
:ref:`spell--t--Tongues`

**Навыки**:
Аркана +25,
Оккультизм +20,
Религия +25,
Дипломатия +24,
Запугивание +22,
Выживание +22

**Сил** +7,
**Лвк** +4,
**Тел** +5,
**Инт** +4,
**Мдр** +4,
**Хар** +5


**Предметы**: *разящая булава +1*

----------

**КБ**: 33;
**Стойкость**: +24,
**Рефлекс**: +21,
**Воля**: +20;
+1 ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 245

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`

**Слабости**:
зло 10


**Духовный страж (Spiritual Warden)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_abjuration:`преграждение`)
20 футов.
Союзники в этой ауре получают бонус состояния +2 к спасброскам против эффектов :t_death:`смерти` и эффектов, которые целятся в их души или воздействуют на них.

----------

**Скорость**: 30 футов,
полет 60 футов


**Ближний бой**: |д-1| *святая булава* +28 [+23/+18] (:w_shove:`толчок`, :t_good:`добро`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+15 дробящий + 1d6 сила и 1d6 добро + мощный удар


**Мощный удар (Solid Blow)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_force:`сила`)
Когда во время своего хода, монадический дэва попадает своей булавой по цели второй раз, он наносит дополнительные 2d12 урона силой и его оружие мерцает пульсацией мощи.


**Святое вооружение (Holy Armaments)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`)
Пока монадический дэва владеет любым оружием, оно получает эффект руны свойства :ref:`item--Holy`.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 31

| **6 ур.**
| :ref:`spell--d--Divine-Wrath`
| :ref:`spell--h--Heal`
| :ref:`spell--p--Paralyze`
| :ref:`spell--r--Remove-Curse`
| :ref:`spell--r--Remove-Disease`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--c--Creation`
| :ref:`spell--r--Remove-Fear`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Charm`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию, только на себя)
| **1 ур.**
| :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию, только зло)
| **Постоянные (5 ур.)**
| :ref:`spell--t--Tongues`

**Ритуалы** КС 32; :ref:`ritual--Angelic-Messenger`


**Упрёк души (Rebuke Soul)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_auditory:`слуховой`, :t_good:`добро`)
Монадический дэва произносит слово, заставляющее душу существа отпрянуть от его грехов или существо :t_undead:`нежить` отшатнуться от отсутствия у него души.
Одна цель, являющая недоброй живой или :t_undead:`нежитью`, в пределах 40 футов получает 5d10 урона добром и должна совершить спасбросок Стойкости КС 32.
Независимо от результата, цель временно иммунна на 10 минут.

| **Критический успех**: Цель невредима.
| **Успех**: Цель получает половину урона и :c_stunned:`ошеломлена 1`.
| **Провал**: Цель получает полный урон и :c_stunned:`ошеломлена 2`.
| **Критический провал**: Цель получает двойной урон и :c_stunned:`ошеломлена 4`.



.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst