.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Мованический дэва (ангел-страж) (Movanic Deva, Guardian Angel)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Дар разумности (The Gift of Sapience)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 14

	Когда мованический дэва пробуждает :t_animal:`животное`, оно становится нейтрально добрым и хорошо относится к дэву, но дэва понимает, что свобода воли - важная часть жизни.
	Хотя дэва оказывает животному достаточную поддержку и руководство для адаптации к новому разумному взгляду на мир, не все пробужденные таким образом животные остаются на пути добра.


Мованические дэвы являются хранителями потока душ добрых существ в цикле жизни и смерти, с момента рождения существа до дня его смерти.
Эти ангелы возникают из душ мужественных наставников и защитников и имеют особую связь с жизненной сущностью существа - его жизненной силой.
Мованические дэвы больше всего озабочены тем, чтобы направлять и защищать добрых существ во время их смертной жизни, поэтому, как только душа переходит в Реку Душ, мованический дэва оставляет ее защиту ангелам душ - :doc:`монадическим дэвам </creatures/bestiary/Angel/Monadic-Deva>`.
В рамках своей опеки над добрыми существами, мованические дэвы могут пробуждать в животных разумность, позволяющую им стать добрыми и благожелательными, тем самым увеличивая поток добра в загробный мир.
Они также проводят время, патрулируя Планы Позитивной и Негативной Энергии, стремясь сдержать значительные угрозы для жизни.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Movanic-Deva:

Мованический дэва (`Movanic Deva <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=542>`_) / Существо 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НД`
- :size:`средний`
- ангел
- небожитель

**Источник**: Bestiary 2 pg. 14

**Восприятие**: +22;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Небесный,
Драконий,
Инфернальный;
:ref:`spell--t--Tongues`

**Навыки**:
Атлетика +20,
Природа +22,
Религия +19,
Дипломатия +22,
Запугивание +22,
Выживание +17,
Скрытность +17

**Сил** +6,
**Лвк** +4,
**Тел** +4,
**Инт** +4,
**Мдр** +5,
**Хар** +5


**Предметы**: *разящий меч-бастард +1*

----------

**КБ**: 30;
**Стойкость**: +21,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +19;
+1 ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 195

**Иммунитеты**:
негативный

**Слабости**:
зло 10


**Живительная аура (Aura of Vitality)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_abjuration:`преграждение`)
20 футов.
Союзники в ауре мованического дэва получают бонус состояния +1 ко всем спасброскам, сопротивление 10 позитивному и негативному урону, и становятся невредимы для эффектов плана с признаком :t_positive:`позитивный` и :t_negative:`негативный`.
:t_animal:`Животные` 12 уровня или ниже, в этой ауре не атакуют мованического дэва или союзников дэва, если только только они не :c_controlled:`под контролем` или как-либо еще заставлены атаковать.

----------

**Скорость**: 30 футов,
полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| *огненный меч-бастард* +23 [+18/+13] (:w_two_hand:`двуручное d12`, :t_good:`добро`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+9 рубящий + 1d6 огонь и 1d6 добро


**Пылающее вооружение (Flaming Armament)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`)
Пока мованический дэва владеет оружием, оно получает эффект руны свойства :ref:`item--Flaming`.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 29

| **5 ур.**
| :ref:`spell--d--Divine-Wrath`
| :ref:`spell--r--Remove-Curse`
| :ref:`spell--r--Remove-Disease`
| :ref:`spell--r--Remove-Fear`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Create-Food`
| :ref:`spell--h--Heal` (×3)
| **2 ур.** :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию, только на себя)
| **1 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию, только зло)
| **Постоянные (5 ур.)** :ref:`spell--t--Tongues`

**Ритуалы** КС 29

| :ref:`ritual--Angelic-Messenger`
| :ref:`ritual--Awaken-Animal`


**Рассеивающее поле (Dispelling Field)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Мованический дэва пытается распутать нежелательные магические эффекты на союзниках в пределах своей живительной ауры, чтобы защитить их от злобных сил.
Мованический дэва совершает проверку :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>` против стольких эффектов заклинаний, воздействующих на союзников в этой области, сколько пожелает, с модификатором противодействия +19 и уровнем противодействия 4, делая для выбранных эффектов один бросок.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst