.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Планетар (ангел справедливости) (Planetar, Justice Angel)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Правосудие планетара (Planetar Justice)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 16

	Планетары знают пути для перемещения между многими планами бытия и часто используют их для передачи посланий, предупреждений и ультиматумов тем, чьи действия привлекли внимание ангелов.
	Если ситуацию можно разрешить с помощью быстрого правосудия на месте, планетар выбирает этот путь в надежде предотвратить обострение насилия.


Сущности праведной ярости, называющиеся планетарами, известны как наименее терпеливые из ангелов.
Они существуют, чтобы уничтожать зло, которое невозможно искупить, и часто оставляют длительный диалог другим ангелам.
Конечно, ни один планетар не игнорирует важность дипломатии, но они знают, что другие, среди ангельских сонм лучше справляются с этой задачей, в то время как они сосредоточены на общей картине.
В ангельских армиях планетары служат в качестве командиров или генералов.
Их рост составляет не менее 9 футов, а вес - более 500 фунтов (~226 кг).



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Planetar:

Планетар (`Planetar <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=544>`_) / Существо 16
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НД`
- :size:`большой`
- ангел
- небожитель

**Источник**: Bestiary 2 pg. 15

**Восприятие**: +28 (32 для обнаружения :t_illusion:`иллюзий`);
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Небесный,
Драконий,
Инфернальный;
:ref:`spell--t--Tongues`

**Навыки**:
Атлетика +32,
Религия +32,
Запугивание +32

**Сил** +8,
**Лвк** +3,
**Тел** +6,
**Инт** +5,
**Мдр** +6,
**Хар** +6


**Предметы**: *отлично разящий двуручный меч +2*

----------

**КБ**: 39;
**Стойкость**: +28,
**Рефлекс**: +25,
**Воля**: +28;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 300,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 15 (отключается злом)

**Слабости**:
зло 15


**Аура праведности (Aura of Righteousness)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`)
20 футов.
Союзники планетара в этой ауре, получают бонус состояния +2 к КБ против злых существ и бонус состояния +2 к броскам урона по злым существам.
Область в ауре считается для злых существ сложной местностью.

----------

**Скорость**: 25 футов,
полет 60 футов


**Ближний бой**: |д-1| *святой двуручный меч* +32 [+27/+22] (:t_good:`добро`, :t_magical:`магический`, :w_versatile:`универсальное P`),
**Урон** 3d12+16 рубящий + 1d6 добро


**Врожденные сакральные заклинания** КС 37, атака +29

| **8 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--d--Divine-Wrath`
| :ref:`spell--e--Earthquake`
| :ref:`spell--h--Heal`
| :ref:`spell--p--Power-Word-Stun`
| :ref:`spell--s--Sunburst`
| **7 ур.**
| :ref:`spell--r--Remove-Fear` (по желанию)
| :ref:`spell--c--Charm`
| :ref:`spell--p--Plane-Shift`
| :ref:`spell--p--Power-Word-Blind`
| **6 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic` (по желанию)
| :ref:`spell--b--Blade-Barrier`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--b--Breath-Of-Life`
| :ref:`spell--d--Death-Ward`
| :ref:`spell--f--Freedom-Of-Movement`
| :ref:`spell--r--Restoration` (×3)
| **2 ур.**
| :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию, только на себя)
| :ref:`spell--r--Remove-Paralysis`
| **Постоянные (5 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (только зло)
| :ref:`spell--t--Tongues`
| :ref:`spell--t--True-Seeing`

**Сакральные ритуалы** КС 37

| :ref:`ritual--Angelic-Messenger`
| :ref:`ritual--Call-Spirit`
| :ref:`ritual--Resurrect`


**Клинок правосудия (Blade of Justice)** |д-2|
Планетар наносит Удар двуручным мечем по существу, которое он определил как злое.
Если цель злая, этот Удар наносит цели дополнительную кость урона оружия и причиняет 1d6 продолжительного урона добром.
Планетар может конвертировать весть физический урон этой атаки в урон добром.


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Планетар может принять облик любого :t_humanoid:`гуманоида` :s_small:`маленького` или :s_medium:`среднего` размера.
Это не меняет их Скорость или Удары.


**Святое вооружение (Holy Armaments)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`)
Пока планетар владеет любым оружием, оно получает эффект руны свойства :ref:`item--Holy`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst