.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Солар (архангел) (Solar, Archangel)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Возникновение соларов (Solar Genesis)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 17

	В отличие от большинства ангелов, солары созданы из божественной энергии, иногда смешанной с добрыми душами.
	Это отличие объединяет их с древними небесными ангелами (эмпирическими).


Солары - одни из величайших ангелов, стоящие чуть ниже :ref:`небесных владык <Deities--Other--Empyreal-Lords>`.
Многие солары служат по правую руку от божества или отстаивают побуждение, которое приносит пользу всему миру.
Большинство архангелов похожи на гуманоидов, но не все, при необходимости они могут принимать более необычные формы.
Типичный солар имеет рост около 9 футов, вес около 500 фунтов и властный голос, который невозможно игнорировать.
У большинства из них серебристая или золотистая кожа.

Солары - легендарные следопыты; поговаривают, что самые искусные из них, способны проследить путь :doc:`исчадия преисподней </creatures/bestiary/Devil/Pit-Fiend>`, пролегавший века назад, летящего через Астральный План.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Solar:

Солар (`Solar <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=545>`_) / Существо 23
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`НД`
- :size:`большой`
- ангел
- небожитель

**Источник**: Bestiary 2 pg. 16

**Восприятие**: +40;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Небесный,
Драконий,
Инфернальный;
:ref:`spell--t--Tongues`

**Навыки**:
Атлетика +43,
Аркана +38,
Религия +43,
Дипломатия +43,
Выживание +46,
Скрытность +36

**Сил** +10,
**Лвк** +6,
**Тел** +8,
**Инт** +5,
**Мдр** +9,
**Хар** +10


**Предметы**:
*старший разящий двуручный меч +3*,
*старший разящий длинный лук +3*

----------

**КБ**: 49;
**Стойкость**: +40,
**Рефлекс**: +34,
**Воля**: +37;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 500, :ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 20 (отключается злом)

**Слабости**:
зло 25


**Аура защиты (Aura of Protection)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_abjuration:`преграждение`)
20 футов.
Союзники в ауре солара получают бонус состояния +2 к КБ против злых существ и бонус состояния +2 к спасброскам от эффектов злых существ.
Этот бонус увеличивается до +4 против контроля злых существ и атак злых :t_summoned:`призванных` существ.
Когда существо в ауре попало атакой по солару или союзнику, этот противник должен совершить успешный спасбросок Воли КС 43, иначе получит :c_blinded:`слепоту` на 1 минуту (это эффект :t_incapacitation:`недееспособности`).
После этого он временно иммунен на 1 минуту.

----------

**Скорость**: 35 футов,
полет 100 футов


**Ближний бой**: |д-1| *святой двуручный меч* +44 [+39/+34] (:t_good:`добро`, :t_magical:`магический`, :w_versatile:`универсальное К`),
**Урон** 4d12+22 рубящий + 2d6 добро


**Дальний бой**: |д-1| *святой длинный лук* +40 [+35/+30] (:w_deadly:`смертельное d10`, :t_good:`добро`, :t_magical:`магический`, :w_propulsive:`тяговое`, шаг дистанции 100 футов, :w_volley:`залповое 30 футов`),
**Урон** 4d8+17 колющий + 2d6 добро и стрелы смертности


**Стрела смертности (Arrow of Mortality)**:
Солару не нужна амуниция для их лука.
Когда солар натягивает свой лук, то создает магическую стрелу из света, которая отбрасывает яркий свет в 20-футовом радиусе до конца следующего хода солара.
При критическом попадании этой стрелой, если после получения урона, у цели 75 ОЗ или менее, ее ОЗ снижаются до 0 и она становится :c_dying:`при смерти 1` (или если она уже :c_dying:`при смерти`, увеличьте ее значение :c_dying:`при смерти` до 3).


**Врожденные сакральные заклинания** КС 46, атака +38

| **10 ур.**
| :ref:`spell--c--Charm`
| :ref:`spell--p--Power-Word-Stun`
| :ref:`spell--r--Remove-Curse`
| :ref:`spell--r--Remove-Disease`
| :ref:`spell--r--Revival`
| **9 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic` (по желанию)
| :ref:`spell--h--Heal`
| :ref:`spell--o--Overwhelming-Presence`
| :ref:`spell--p--Power-Word-Blind`
| :ref:`spell--p--Power-Word-Kill`
| :ref:`spell--s--Sunburst`
| **7 ур.**
| :ref:`spell--r--Remove-Fear` (по желанию)
| :ref:`spell--p--Plane-Shift`
| **6 ур.**
| :ref:`spell--r--Restoration` (по желанию)
| **5 ур.**
| :ref:`spell--b--Breath-Of-Life`
| :ref:`spell--d--Death-Ward`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimensional-Anchor` (по желанию)
| **2 ур.**
| :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию, только на себя)
| **Постоянные (10 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (только зло)
| :ref:`spell--t--Tongues`
| :ref:`spell--t--True-Seeing`

**Ритуалы** КС 46

| :ref:`ritual--Angelic-Messenger`
| :ref:`ritual--Animate-Object`
| :ref:`ritual--Call-Spirit`
| :ref:`ritual--Freedom`
| :ref:`ritual--Imprisonment`
| :ref:`ritual--Resurrect`


**Оживление оружия (Animate Weapon)** |д-р|
**Триггер**: Солар попадает Ударом оружия ближнего боя, в то время как "Оживление оружия" еще не действует;
**Эффект**: Оружие солара подпрыгивает в воздух и движется вместе с ним, как будто удерживаемое обеими руками.
Это оружие на 1 минуту получает эффект оружейной руны :ref:`item--Dancing`.


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Солар может принять облик любого :t_humanoid:`гуманоида` :s_small:`маленького` или :s_medium:`среднего` размера.
Это не меняет их Скорость или Удары.


**Святое вооружение (Holy Armaments)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`)
Пока солар владеет любым оружием, оно получает эффект руны свойства :ref:`item--Holy`.






.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst