.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Chohar:

Чохар (`Chohar <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=215>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Золотой Лев (The Golden Lion)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПД`

Бог-Лев справедливости, верности и труда.
Чаще всего его изображают в виде золотого льва с солнцем вместо гривы.
Некоторые жрецы :doc:`Уокены </lost_omens/Deity/Other/More/Walkena>` заявляют, что бог-ребенок является потомком Чохара из-за их общей любви к справедливости, но справедливость Уокены мстительна и жестока, а правосудие Чохара - дело долга.

Учения старых солнечных богов укоренились в повседневной жизни и многие традиции Мзали могут быть отслежены до ритуалов солнечных королей - правителей, которые произошли от самих солнечных богов.
Чохар учит, что это долг каждого - бороться за невинных и бессильных и никогда не использовать власть ради собственной выгоды.

Хотя Старые Солнечные Боги считаются равными по важности, Чохар привлекает больше последователей.
Даже те, кто предпочитает учения определенного бога солнца, так же воздает хвалы двум другим.


**Эдикты**: Выполнять любые задачи, за которые беретесь; привлекать к ответственности жестоких; проявлять гордость за свой дом и наследие

**Анафема**: Нарушить свое слово, быть жестоким к невиновным, упрекнуть кого-то из-за их родины

**Сферы интересов**: справедливость, верность, работа

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, НД (LG, LN, NG)

**Источник**:
Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 135,
Lost Omens: Legends pg. 100


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 135

**Божественная характеристика**: Сила или Харизма

**Божественный навык**: Запугивание

**Предпочитаемое оружие**: нож-звезда

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/cities`,
:doc:`/lost_omens/Domain/family`,
:doc:`/lost_omens/Domain/fire`,
:doc:`/lost_omens/Domain/sun`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/duty`,
:doc:`/lost_omens/Domain/toil`,
:doc:`/lost_omens/Domain/vigil`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--b--Burning-Hands`
| **3-й**: :ref:`spell--f--Fireball`
| **4-й**: :ref:`spell--f--Fire-Shield`

**Характеристики аватара**: :doc:`/spells/A/avatar`





.. include:: /helpers/actions.rst