.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Luhar:

Лухар (`Luhar <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=216>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Закатное Солнце (The Setting Sun)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПН`

Богиня-Львица смерти, снов и судьбы.
Чаще всего ее изображают в виде львицы с головой человеческой женщины, темной кожей и яркими глазами.
Она считает оскорблением нежизнь :doc:`Уокены </lost_omens/Deity/Other/More/Walkena>`, поэтому она создала ему такой идеальный, вечный, прекрасный сон.
Но он не только отверг ее подарок, но и вселяет в своих последователей столько страха, что их отдых становится прерывистым и недолгим.
Обычно ее изображают по правую руку от :doc:`Чохара </lost_omens/Deity/Old-Sun-God/Chohar>`, зачастую спящей.
Последователи Лухар верят, что нет большего призвания, чем противостоять ночным опасностям ради тех, кого хочешь защитить.

Смерть это просто последний и самый ценный сон.
Когда смерть придет, ее последователи лишь просят, чтобы это было быстро и безболезненно.
Лухар отвечает на эти мольбы и лично создает каждую смерть, делая все, что в ее силах, чтобы сделать этот последний момент спокойным.
Поэтому она испытывает большое презрение к грабителям могил, некромантам и всем, кто оскверняет ее дары.


**Эдикты**: Узнавать о ночи и готовиться к встрече с ее существами и опасностями; всегда находить время для сна и сновидений; следить за тем, чтобы другие никогда не ложились спать напуганными

**Анафема**: Не спать всю ночь без перерывов на сон или сновидения, атаковать спящего человека или существо, оставлять тяжело раненого противника в живых и страдающим, создавать нежить или задавать вопросы о смерти

**Сферы интересов**: Смерть, сны, судьба

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, ПЗ (LG, LN, LE)

**Источник**:
Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 139,
Lost Omens: Legends pg. 100


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 139

**Божественная характеристика**: Ловкость или Мудрость

**Божественный навык**: Скрытность

**Предпочитаемое оружие**: шипастая цепь

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/cities`,
:doc:`/lost_omens/Domain/darkness`,
:doc:`/lost_omens/Domain/dreams`,
:doc:`/lost_omens/Domain/sun`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/fate`,
:doc:`/lost_omens/Domain/soul`,
:doc:`/lost_omens/Domain/star`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Sleep`
| **3-й**: :ref:`spell--i--Invisibility-Sphere`
| **5-й**: :ref:`spell--s--Shadow-Walk`

**Характеристики аватара**: :doc:`/spells/A/avatar`





.. include:: /helpers/actions.rst