.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Tlehar:

Тлехар (`Tlehar <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=217>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Восходящее солнце (The Rising Sun)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Богиня-Львица железа, любви и возрождения.
Когда старые солнечные боги были забыты, Тлехар не отчаивалась, потому что рассвет всегда олицетворяет надежду для всех хороших людей, смотрящих на него.
Она очень дорожит "Светлыми львами" Мзали, потому что они были лучом надежды для ее людей, даже когда ее не было.
Тлехар наблюдает за каждым возрождением и новым началом, поскольку нет большего символа надежды, чем новая жизнь.
Те, кто приходят к новому пониманию своего пола или сексуальности, могут взывать к благословению и защите Тлехар, так как они учатся лучше понимать себя.
Она считает, что иногда защита надежды на лучшее завтра означает уничтожение тех, кто омрачает будущее.

Чаще всего ее изображают в образе человеческой женщины с золотой кожей, головой львицы с тускло-серой шестью и глазами черными, как ночь.
Обычно она находится слева от :doc:`Чохара </lost_omens/Deity/Old-Sun-God/Chohar>`, с обратной стороны от своей сестры :doc:`/lost_omens/Deity/Old-Sun-God/Luhar`.


**Эдикты**: Полностью отдаваться всему, что вы пытаетесь делать; всегда сохранять надежду на то, что завтрашний день будет лучше; дорожить каждым подарком, который вам преподносят те, кто для вас важен

**Анафема**: С прискорбием терять мотивацию, распространять отчаяние, плохо относиться к любимому человеку

**Сферы интересов**: Железо, любовь, возрождение

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, ХД (LG, NG, CG)

**Источник**:
Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 141,
Lost Omens: Legends pg. 100


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 141

**Божественная характеристика**: Интеллект или Харизма

**Божественный навык**: Ремесло

**Предпочитаемое оружие**: моргенштерн

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/cities`,
:doc:`/lost_omens/Domain/healing`,
:doc:`/lost_omens/Domain/passion`,
:doc:`/lost_omens/Domain/sun`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/change`,
:doc:`/lost_omens/Domain/creation`,
:doc:`/lost_omens/Domain/vigil`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Soothe`
| **3-й**: :ref:`spell--e--Enthrall`
| **5-й**: :ref:`spell--d--Dreaming-Potential`

**Характеристики аватара**: :doc:`/spells/A/avatar`





.. include:: /helpers/actions.rst