.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Гигантский кальмар (Giant Squid)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Тактика гигантского кальмара (Giant Squid Tactics)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 254

	Гигантский кальмар атакует, размахивая самыми длинными щупальцами, а затем быстро подтягивает добычу к себе.
	Сократив расстояние, он атакует снова, на этот раз обхватывая добычу своими маленькими руками.
	Тщательно поймав добычу, гигантский кальмар раздирает ее клювом и пилой с зубцами, которая у него вместо языка.


Обитающий в глубинах океанов, этот огромный головоногий моллюск вырастает до 45 футов (~13.7 м) в длину и может весить вплоть до 600 фунтов (~272 кг).
Его руки и щупальца покрыты сотнями крючков и присосок, что позволяет ему с легкостью захватывать добычу.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Giant-Squid:

Гигантский кальмар (`Giant Squid <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=820>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`огромный`
- водный
- животное

**Источник**: Bestiary 2 pg. 254

**Восприятие**: +21;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +20,
Скрытность +18

**Сил** +7,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** -4,
**Мдр** +6,
**Хар** -2

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +21

**ОЗ**: 155

**Сопротивления**: холод 10

----------

**Скорость**: плавание 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| клюв +21 [+16/+11],
**Урон** 2d12+11 колющий

**Ближний бой**: |д-1| колючие щупальца +21 [+17/+13] (досягаемость 25 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d10+11 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| рука +21 [+17/+13] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+11 дробящий + :ref:`cr_ability--Improved-Grab`


:ref:`cr_ability--Constrict` |д-1| 1d10+10 дробящий, КС 25


**Хищные объятия (Ravenous Embrace)** |д-2|
Гигантский кальмар наносит вплоть до 4 Ударов руками, каждый отдельной рукой и по разным целям.
Затем кальмар совершает Удар клювом по 1 существу :c_grabbed:`схваченному` во время "Хищных объятий".
Каждый Удар рукой считается для штрафа множественной атаки отдельно, но штраф не увеличивается, пока кальмар не закончит все свои Удары руками; Удар клювом использует штраф множественной атаки как обычно.


**Реактивная струя (Jet)** |д-2|
(:t_move:`движение`)
Гигантский кальмар передвигается в воде вплоть до 200 футов по прямой линии, не провоцируя никакие реакции.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst