.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Хобгоблин-генерал (Hobgoblin General)
============================================================================================================

Хобгоблины-генералы служат предводителями целых армий и правителями хобгоблинских поселений.
Генерал не позволяет роскоши правления сделать из него не́жинку.
Они возглавляют свои войска на поле боя, и считают возможность отличиться в бою во главе армии истинной наградой за жизнь, потраченную в совершенствовании боевого мастерства.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Hobgoblin-General:

Хобгоблин-генерал (`Hobgoblin General <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=263>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- гоблин
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 207

**Восприятие**: +13;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Гоблинский


**Навыки**:
Акробатика +12,
Атлетика +15,
Запугивание +14,
Скрытность +12

**Сил** +4,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** +0,
**Мдр** +1,
**Хар** +2


**Предметы**: 
композитный короткий лук (20 стрел),
*глефа +1*,
полулатный доспех

**Клич генерала (General's Cry)**:
Когда хобгоблин-генерал кидает инициативу, если он способен воспринимать хотя бы 1 противника, то он может выкрикнуть могучий боевой клич.
Хобгоблин-генерал совершает проверку Запугивания, чтобы свободным действием (|д-св|) :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` одного противника в пределах 60 футов.
В случае успеха любой союзник с признаком :t_goblin:`гоблин`, может своим первым действием во время своего первого хода в этом бою, :ref:`Переместиться (Stride) <action--Stride>` одиночным действием вплоть до двойной скорости.

----------

**КБ**: 25;
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +13

**ОЗ**: 90


**Строй (Formation)**:
Когда он рядом с хотя бы 2 другими союзниками, хобгоблин-генерал получает бонус обстоятельства +1 к КБ и спасброскам.
Этот бонус увеличивается до +2 для спасбросков Рефлекса от эффектов по области.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| *глефа* +17 [+12/+7] (:w_reach:`длинное`, :w_deadly:`смертельное 1d8`, :w_forceful:`силовое`),
**Урон** 1d8+10 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| композитный короткий лук +15 [+10/+5] (:w_brutal:`брутальное`, :w_deadly:`смертельное 1d10`, :w_propulsive:`тяговое`, шаг дистанции 60 футов, перезарядка 0),
**Урон** 1d6+8 колющий


**Древковая крит.специализация (Polearm Critical Specialization)**:
При критическом попадании, цель этого крит.попадания передвигается на 5 футов в направлении по выбору хобгоблина-генерала.





.. include:: /helpers/actions.rst