.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Хобгоблин (`Hobgoblin <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=61>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 206

Для посторонних, хобгоблины могут казаться самыми цивилизованными из гоблиноидов, но их цивилизация вряд ли отличается добротой и равенством, напротив, они наслаждаются всем милитаристским, тираническим, жестоким и деструктивным.
Хобгоблины посвятили себя исключительно войне, и вся их культура построена на разжигании и поддержании конфликтов, одновременно доказывая свое превосходство в бою.
Хобгоблины высокоорганизованны, они эффективно и результативно работают в группах, будь то небольшой отряд налетчиков, бродячий военный отряд или полностью укомплектованная армия.
Правителям хобгоблинов не требуется провокация для объявления войны, и чаще всего такие войны ведутся ради захвата рабов или территории.
Физически хобгоблины примерно такого же роста, как люди, и имеют серую, пепельную кожу.

Общество хобгоблинов организовано милитаристски, и каждый хобгоблин фактически является членом армии.
Все хобгоблины в сообществе имеют свой ранг в военной иерархии, а индивиды от природы амбициозны и одержимы стремлением к продвижению.
От хобгоблинов постоянно ждут доказательств того, что они бесстрашны, безжалостны, хитры и сильны.
Демонстрация таких склонностей - лучшая надежда хобгоблина на продвижение в рангах, но неудача приводит лишь к жестокой эксплуатации со стороны старших чинов.
Несмотря на свою жестокость, общество хобгоблинов - настоящая меритократия, и все хобгоблины, независимо от возраста, пола или рождения, пользуются авторитетом и заслуживают уважение своих коллег, на основе своего мастерства в бою.
Даже те, кто в обществе хобгоблинов на выполняют небоевые роли - кузнецы, строители, повара, посыльные, квартирмейстеры и тому подобные, знают, что они выполняют жизненно важную работу, поддерживая большую армию хобгоблинов, хоть они и редко поднимаются выше звания рядового солдата.
Каждый вносит свой вклад в общее дело, обеспечивая обществу хобгоблинов максимальную силу и эффективность, а все, кто не справляется с этой задачей, отбраковывается из армии и общества хобгоблинов как балласт.
Хобгоблины обычно не занимаются торговлей с другими расами или даже с другими племенами хобгоблинов, предпочитая брать силой то, что им нужно.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Хобгоблины и магия (Hobgoblins and Magic)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 206

Хобгоблины совсем не доверяют магии, особенно :t_arcana:`арканной`, которую они насмешливо называют "эльфийской магией".
Вместо нее они целиком и полностью увлекаются алхимией, сочетая ее с природной склонностью к инженерному делу, с большими разрушительными последствиями.
Они неохотно принимают сакральную магию, потому что с неодобрительно относятся к силе исцеляющей магии во время войны.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Жизнь с хобгоблинами (Living with Hobgoblins)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 207

За редким исключением, единственные из не гоблиноидов в поселении или армии хобгоблинов - рабы (или, по крайней мере, считающиеся таковыми).
Хобгоблины иногда используют :doc:`багберов </creatures/bestiary/Bugbear/index>` в качестве убийц или шпионов, а в большинстве хобгоблинских племен есть небольшая группа :doc:`гоблинов </creatures/bestiary/Goblin/index>`, влачащих жалкое существование на задворках хобгоблинского сообщества.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst