.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Циклоп (Cyclops)
============================================================================================================

Королевства циклопов возникли в эпоху до появления человечества, когда миром правили :doc:`драконы </creatures/bestiary/Dragon-Metallic/index>`, :doc:`гиганты </creatures/bestiary/Giant/index>` и :doc:`змеелюды </creatures/bestiary/Serpentfolk/index>`.
Циклопы строили огромные каменные города и молились древним богам жестокости и гнева, но их сила предвидеть будущее подвела их, и их цивилизация рухнула.
Сегодня, большинство циклопов практически ничего не знают о былой славе своего рода, даже несмотря на то, что нередко они живут среди руин своего величия.
В городах циклопов сохранились памятники и внушительные фрески, на которых изображена история их народа, но ныне лишь немногие из них могут прочитать или истолковать эти реликты прошлого.

Помимо своего единственного глаза, циклопы также известны своим бесконечным голодом - настолько всепоглощающим аппетитом, что некоторые ученые предполагают, что это может быть своего рода проклятием.
Вечный голод циклопов, по-видимому, как-то связан с гибелью их цивилизации, однако была ли эта прожорливость причиной или побочным эффектом упадка их народа, скорее всего, так и останется загадкой.

Хотя подробности о богах циклопов в основном утеряны в анналах времени, то немногое, что известно об этих божествах, говорит о том, что они были достаточно мстительны и мелочны, чтобы проклясть свой собственный народ, если чувствовали, что ими пренебрегают или плохо служат.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Cyclops:

Циклоп (`Cyclops <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=86>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- гигант
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 68

**Восприятие**: +12;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**: Всеобщий,
Циклопский,
Йотун

**Навыки**:
Атлетика +14,
Запугивание +10,
Выживание +12,
Знания предсказания будущего (Fortune-Telling) +13

**Сил** +5,
**Лвк** -1,
**Тел** +2,
**Инт** +0,
**Мдр** +3,
**Хар** -1


**Предметы**:
двуручный топор,
тяжелый арбалет (10 болтов),
сыромятный доспех

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +13,
**Рефлекс**: +8,
**Воля**: +12

**ОЗ**: 80


:ref:`cr_ability--Ferocity` |д-р|


**Вспышка озарения (Flash of Insight)** |д-св|
(:t_fortune:`удача`, :t_occult:`оккультный`, :t_divination:`прорицание`)
**Частота**: раз в день;
**Триггер**: Циклоп готов кидать d20;
**Эффект**: Циклоп вглядывается в закрытый спектр возможного будущего.
Вместо броска он получает успех (но не критический успех).

----------

**Скорость**: 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| двуручный топор +14 [+9/+4] (досягаемость 10 фт, :w_sweep:`размах`),
**Урон** 1d12+9 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| тяжелый арбалет +8 [+3/-2] (шаг дистанции 120 фт, перезарядка 2),
**Урон** 1d10+4 колющий


**Замах (Swipe)** |д-2| (:t_flourish:`размах`)
Циклоп наносит Удар ближнего боя и сравнивает результат этого броска атаки с КБ вплоть до 2 противников, каждый из которых должен быть в пределах его досягаемости ближнего боя и находиться рядом друг с другом.
Киньте урон только 1 раз и применяйте его к каждому существу по которому попали.
Для штрафа множественной атаки Замах считается 2 атаками.





.. include:: /helpers/actions.rst