.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Великий циклоп (Great Cyclops)
============================================================================================================

Гигантские, тупоголовые одиночки - великие циклопы воплощают в себе своих меньших сородичей, но в большей степени.
Они и сильнее, и более жестоки, но их неконтролируемое видение возможных будущих вывело их за пределы разумного мышления.
Каждое мгновение они воспринимают как потенциальную бурю неконтролируемой ярости, и из отчаянного желания обрести мир, покой и утолить голод они набрасываются на всех, кто приближается.
Мудрые существа любой ценой избегают великих циклопов.

Долгое время велись споры о происхождении этих массивных, разрушительных гигантов.
Они настолько велики, что долгое время считалось, что их меньшие сородичи использовали их в качестве вьючных животных, но теперь они свободно охотятся и убивают без ограничений.
Другие ученые считают, что великий циклоп - конечная судьба всего вида циклопов.
Какое бы глупое решение или проклятие ни привело к концу их цивилизации, оно до сих пор играет свою роль, время от времени заставляя циклопа отдаляться от себе подобных, терять всякое подобие интеллекта и мутировать в громоздкого, одичавшего колосса.
К счастью, великий циклоп предпочитает жить вдали от поселений гуманоидов, потому что его безмерная жажда крови вдохновляет его на уничтожение практически всего, что движется, от :doc:`динозавров </creatures/bestiary/Dinosaur/index>` и других монстров до случайных исследователей или скоропостижно потерянных караванов.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Great-Cyclops:

Великий циклоп (`Great Cyclops <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=87>`_) / Существо 12
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`огромный`
- мутант
- гигант
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 69

**Восприятие**: +22;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**: Всеобщий,
Циклопский,
Йотун

**Навыки**:
Атлетика +25,
Выживание +22,
одни любые Знания +18

**Сил** +7,
**Лвк** +1,
**Тел** +6,
**Инт** -2,
**Мдр** +4,
**Хар** -1


**Предметы**:
двуручная дубина,
сыромятный доспех

----------

**КБ**: 32;
**Стойкость**: +25,
**Рефлекс**: +19,
**Воля**: +22

**ОЗ**: 235


:ref:`cr_ability--Ferocity` |д-р|


**Вспышка жестокости (Flash of Brutality)** |д-св|
(:t_fortune:`удача`, :t_occult:`оккультный`, :t_divination:`прорицание`)
**Частота**: раз в день, перезаряжается когда великий циклоп использует :ref:`cr_ability--Ferocity`;
**Триггер**: Великий циклоп совершает успешный бросок атаки;
**Эффект**: Атака становится критически успешной.


:ref:`cr_ability--Catch-Rock` |д-р|

----------

**Скорость**: 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| двуручная дубина +25 [+20/+15] (досягаемость 15 фт, :w_backswing:`обратный замах`, :w_shove:`толчок`),
**Урон** 3d10+13 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| рог +25 [+20/+15] (досягаемость 15 фт),
**Урон** 2d10+13 колющий

**Ближний бой**: |д-1| кулак +25 [+21/+17] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 3d4+13 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| камень +23 [+18/+13] (:w_brutal:`брутальное`, шаг дистанции 120 фт),
**Урон** 4d6+7 дробящий


**Мощное нападение (Powerful Charge)** |д-2|
Великий циклоп Перемещается 2 раза и наносит Удар рогом.
Если он передвинулся с изначальной позиции хотя бы на 20 футов, то урон Удара увеличивается до 3d10+20.


:ref:`cr_ability--Throw-Rock` |д-1|





.. include:: /helpers/actions.rst