.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Циклоп (`Cyclops <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=25>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 68

Циклопы - жестокие гиганты с трагическим прошлым.
Хотя у них всего один глаз, когда-то они могли видеть гораздо больше остальных, обладали оккультной мудростью и магией прорицания, дававшими им мистические возможности предвидения.
Но их легендарные способности к прорицанию не смогли предотвратить падение их общества, и огромные царства циклопов разрушились давным-давно.
Сегодня циклопы забыли многое из того, что когда-то знали, и скрываются среди осыпающихся останков своих разрушенных городов, как забытые короли и королевы, сошедшие с ума.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Потерянные цивилизации (Lost Civilizations)

|locations|

**Источник**: Bestiary pg. 68

Циклопы обитают в останках своих потерянных цивилизаций или рядом с ними - в частности, Гол-Ган в Гарунде, Колоран на северо-западе Касмарона и различных королевств на Иблидосе.
Руины Гол-Гана до сих пор усеивают архипелаг Кандалов, а несметные сокровища, принадлежавшие древней империи циклопов, все еще ждут своего открытия.
Пираты и охотники за сокровищами регулярно совершают экспедиции в поисках утраченных гол-ганских реликвий, но многие так и не возвращаются из своих странствий.
Выжившие рассказывают о страшных проклятиях, жутких ловушках и одноглазых неживых стражах.


.. _Cyclops--Seers:
.. rst-class:: h3
.. rubric:: Циклопы-провидцы (Cyclops Seers)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 69

Великие циклопы - традиционно жестокие существа, но некоторые из них сохраняют фрагменты старого уклада, которые убаюкивают их в периоды спокойствия.
В такое время они могут быть невероятными источниками информации, но нужно стараться держаться подальше от логова великого циклопа, прежде чем его звериная ярость не пробудится вновь.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst