.. epigraph::
	
	*Как древний народ, эльфы видели большие перемены и имеют точку зрения, которая может появиться только от наблюдения за ходом истории.
	Покинув мир в древние времена, они вернулись на измененную землю, и все еще борются, чтобы восстановить свои родовые дома, в особенности от ужасных демонов наводнивших части их земель.
	Для некоторых эльфы это объект изумления, изящные и красивые, с обширными талантами и знаниями.
	Среди своих же, эльфы уделяют больше внимания личной свободе, чем жизни в соответствии с этими идеалами.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden
	
	.. rubric:: Очки здоровья

	6


	.. rubric:: Размер

	Средний


	.. rubric:: Скорость

	30 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Ловкость

	Интеллект

	Свободное

	.. rubric:: Недостаток характеристики

	Телосложение


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Эльфийский

	Дополнительные языки в количестве модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Небесный, Драконий, Гнолльский, Гномий, Гоблинский, Орочий, Сильван и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	Эльф

	Гуманоид


	.. rubric:: Сумеречное зрение

	Вы можете видеть при тусклом свете как если бы это был яркий свет, так что вы игнорируете состояние "скрыт" из-за тусклого света.



Эльфы сочетают внеземную грацию, остроту интеллекта и мистический шарм, таким образом, что это притягательно для представителей других народов.
Они часто жадны до размышлений, хотя их исследования углубляются в такой уровень подробностей, который большинство короткоживущих народов считают излишним или неэффективным.
Ценя доброту и красоту, эльфы всегда стремятся улучшить свои манеры, внешний вид и культуру.

Эльфы часто довольно замкнутый народ, погруженные в тайны своих рощ и родственных сообществ.
Они не спешат заводить дружбу с представителями не своего народа, но по определенной причине: они тонко и глубоко привязываются к своему окружению и товарищам.
В этой привязанности есть физический элемент, но он не только поверхностный.
Эльфы, которые проводят свою жизнь среди короткоживущих народов, часто развивают искаженное восприятие собственной смертности и склонны становиться угрюмыми, наблюдая за тем, как поколение за поколением их товарищи стареют и умирают.
Таких эльфов называют Покинутыми.

Если вы хотите, чтобы персонаж был волшебным, мистическим и таинственным, вы должны играть эльфом.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Тщательно контролировать свои отношения с людьми с более короткой продолжительностью жизни, либо сохраняя безопасную эмоциональную дистанцию, либо смиряясь с тем, что переживете их.
* Принять специализированные или неясные интересы просто чтобы овладеть ими в совершенстве.
* Обладать такими особенностями, как цвет глаз, тон кожи, волосы, или манеры, которые отражают окружение, в котором вы живете.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Сосредотачиваются на вашей внешности, либо восхищаясь вашей грацией, либо обращаясь с вами так, как будто вы физически хрупки.
* Предполагают, что вы практикуетесь в стрельбе из лука, колдуете, сражаетесь с демонами и совершенствуете одно или несколько изящных искусств.
* Беспокоятся, что вы смотрите на них сверху вниз или чувствуете, что вы снисходительны и отчужденны.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Будучи в подавляющем случае выше людей, эльфы обладают изящным сложением, подчеркнутым вытянутыми чертами лица и длинными заостренными ушами.
Их глаза широкие и миндалевидные, с большими яркими цветными зрачками, которые которые составляют всю видимую часть глаза.
Эти зрачки делают их похожими на пришельцев, и позволяют им остро видеть в тусклом свете.

Эльфы постепенно приспосабливаются к окружающей среде и своим спутникам, и часто приобретают физические черты, отражающие их окружение.
Например, у эльфа, веками жившего в первобытных лесах, могут проявиться зеленые волосы и сучковатые пальцы, а у того, кто жил в пустыне - золотистые зрачки и кожа.
Эльфийская мода, как и сами эльфы, имеет тенденцию отражать их окружение.
Эльфы, живущие в лесах и других диких местностях, носят одежду, которая играет на ландшафте и флорой их домов, в то время как те, кто живет в городах, как правило, носят одежду по последней моде.

Эльфы достигают физической зрелости примерно в возрасте 20 лет, хотя другие эльфы не считают их полностью эмоционально зрелыми до конца их первого века, пока они не испытали больше, имели несколько специализаций, и пережили поколение короткоживущих народов.
Типичный эльф может жить около 600 лет.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Эльфийская культура глубока, богата и находится в упадке.
Их общество достигло пика тысячелетия назад, задолго до того, как они покинули мир, спасаясь от великого бедствия.
Они вернулись, но восстановление - нелегкая задача.
Их врожденное терпение и живость ума, делают эльфов превосходными мудрецами, философами и волшебниками, а их общества построены на врожденном чувстве чуда и знания.
Эльфийская архитектура демонстрирует их глубокое понимание красоты, а эльфийские города - удивительные произведения искусства.

Эльфы придерживаются глубоко укоренившихся идеалов индивидуализма, позволяя каждому эльфу изучить несколько профессий, прежде чем остановиться на конкретном стремлении или страсти, которая подходит им лучше всего.
Эльфы держат печально известные обиды на соперников, которых эльфы называют *илдулиэль*, но эти враждебные отношения иногда могут перерасти в дружбу со временем.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Эльфы часто эмоциональны и капризны, однако держат высокие идеалы близко к сердцу.
Как таковые, многие являются хаотично добрыми.
Они предпочитают божеств, которые разделяют их любовь ко всему мистическому и художественному.
Десна и Шелин - особенные фавориты, первая - за ее чувство прекрасного, а вторая - за ее признание искусства.
Калистрия - самое известное из эльфийских божеств, поскольку она олицетворяет многие эльфийские идеалы, доведенные до крайности.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Эльф держит свое личное имя в секрете среди своей семьи, давая прозвище при встрече с другими людьми.
Это прозвище может меняться со временем, из-за событий в жизни эльфа или даже по прихоти.
Один эльф, мог быть известен, своим окружением, под многими именами в разных возрастах и регионах.
Эльфийские имена состоят из нескольких слогов и должны лирически звучать - по крайней мере, на эльфийском языке.
Они часто заканчиваются на "-эль” или "-ара", что другие культуры иногда избегают имен, заканчивающихся на эти слоги, чтобы не звучать слишком эльфийски.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Аэрэль, Амрунэлара, Калаврэль, Дардлара, Фанра, Хэлдалэль, Ятхэль, Ланлисс, Опараль, Сэлдлон, Сумрэль, Талатэль, Тессара, Вариэль, Яландлара, Зордлон





Эльфийские наследия (Elf Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Эльфы живут долго и адаптируются к окружению прожив долгое время.
Выберите одно из следующих эльфийских наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Elf--Arctic:

Арктический эльф (`Arctic Elf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=6>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы живете глубоко на замерзшем севере и приобрели невероятную устойчивость к холодным средам, получив сопротивляемость холоду, равную половине вашего уровня (минимум 1).
Вы относитесь к холодовым эффектам окружающей среды так, как если бы они были на одну ступень ниже (невероятный холод становится экстремальным, экстремальный холод становится суровым и так далее).


.. _ancestry-heritage--Elf--Cavern:

Пещерный эльф (`Cavern Elf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=7>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы родились или провели много лет в подземных туннелях или пещерах, где недостаточно света.
Вы получаете ночное зрение.


.. _ancestry-heritage--Elf--Seer:

Эльф провидец (`Seer Elf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=8>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

У вас есть врожденная способность обнаруживать и понимать магические феномены.
Вы по желанию можете колдовать чары :ref:`spell--d--Detect-Magic` как врожденное мистическое заклинание.
Чары усиливаются до уровня заклинания, равному половине вашего уровня, округленному до большего целого (как все чары).

В дополнение, вы получаете бонус обстоятельства +1 на проверки :ref:`expl-activity--Identify-Magic` и :ref:`activity--gen--Decipher-Writing` магического свойства.
Эти действия навыков обычно используют навыки Мистика, Природа, Оккультизм или Религия.


.. _ancestry-heritage--Elf--Whisper:

Шепчущий эльф (`Whisper Elf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=9>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши уши особенно чувствительны, способны уловить даже малейший шелест.
Пока вы можете нормально слышать, вы можете использовать :ref:`action--Seek` чтобы почувствовать "необнаруженных" существ в 60-футовом конусе, вместо 30-футового.
Вы так же получаете бонус обстоятельства +2 к определению местоположения "необнаруженных" существ которых вы можете слышать в 30 футах с помощью :ref:`action--Seek`.


.. _ancestry-heritage--Elf--Woodland:

Лесной эльф (`Woodland Elf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=10>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы приспособлены к жизни в лесу или глубине джунглей, и вы знаете, как лазить по деревьям и использовать растительность в своих интересах.
Когда вы используете :ref:`skill--Athletics--Climb` на деревья, лианы и другую растительность, вы двигаетесь с половиной своей Скорости при успехе, и на полной Скорости при критическом успехе (если у вас есть :ref:`feat--Quick-Climb`, вы двигаетесь на полной Скорости при успехе).
Если вы используете Скорость карабканья, эти бонусы не применяются.

Вы всегда можете использовать действие :ref:`action--Take-Cover`, когда вы находитесь в лесной местности, чтобы получить укрытие, даже если вы не рядом с укрытием, за которым вы можете укрыться.









.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной
-----------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительные каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как эльф, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Elf--Ancestral-Longevity:

Родовое долголетие (`Ancestral Longevity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=12>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Требования**: возраст 100 лет или старше

----------

Вы накопили огромный багаж знаний в течение пережитых лет.
Во время своих ежедневных приготовлений, вы можете поразмышлять о своем жизненном опыте чтобы получить уровень мастерства "обучен" в одном навыке на ваш выбор.
Эффект длится до вашего следующего ежедневного приготовления.
Так как это мастерство временное, вы не можете использовать его как предварительное условие для повышения навыка или как постоянной особенность персонажа как например, способность.


.. _ancestry-feat--Elf--Elven-Lore:

Знания эльфов (`Elven Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=13>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

Вы обучались традиционным эльфийским искусствам, узнавали о мистической магии и мире окружающем вас.
Вы становитесь обучены в Мистике и Природе.
Если вы автоматически становитесь обученным в одном из этих навыков (например, из-за предыстории или класса), вы обучаетесь в другом навыке по вашему выбору.
Вы так же обучаетесь "Знаниям эльфов" (Lore: Elven).


.. _ancestry-feat--Elf--Elven-Weapon-Familiarity:

Знакомство с эльфийским оружием (`Elven Weapon Familiarity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=14>`_) / 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

Вы предпочитаете луки и другое элегантное оружие.
Вы обучены обращению с длинным луком, композитным длинным луком, коротким луком, композитным коротким луком, длинным мечем и рапирой.

Так же вы получаете доступ ко всему необычному эльфийскому оружию.
Для определения мастерства владения им, воинское эльфийское оружие считается простым, а улучшенное эльфийское оружие считается воинским.


.. _ancestry-feat--Elf--Forlorn:

Покинутый (`Forlorn <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=15>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

Наблюдение за тем, как ваши друзья стареют и умирают, делает вас более угрюмым, что защищает вас от вредных эмоций.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эмоциональных эффектов.
Если вы получаете успех при испытании против эмоций, он становится критическим успехом.


.. _ancestry-feat--Elf--Nimble-Elf:

Проворный эльф (`Nimble Elf <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=16>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

Ваши движения хорошо отточены.
Ваша Скорость увеличивается на 5 футов.


.. _ancestry-feat--Elf--Otherworldly-Magic:

Потусторонняя магия (`Otherworldly Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=17>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

Ваша эльфийская магия проявляется как простое мистическое заклинание, даже если вы формально не обучены магии.
Выберите одни чары из списка мистических (см. :ref:`spells-list--Arcane--Cantrips`).
Вы можете колдовать эти чары по желанию, как врожденное мистическое заклинание.
Эти чары усиливаются до уровня заклинания, равному половине вашего уровня с округлением до большего целого (как все чары).


.. _ancestry-feat--Elf--Unwavering-Mien:

Непоколебимая наружность (`Unwavering Mien <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=18>`_) / 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

Ваш мистический контроль и медитации позволяют вам противостоять внешним воздействиям на ваше сознание.
Когда на вас воздействует ментальный эффект который длится минимум 2 раунда, вы можете уменьшить длительность на 1 раунд.

Вам все еще требуется естественный сон, но вы считате спасброски против эффектов сна на одну ступень успешности выше.
Это защищает только от эффектов сна, не от других эффектов делающих заставляющих вас терять сознание.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Elf--Ageless-Patience:

Вечное терпение (`Ageless Patience <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=19>`_) / 5 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

Вы работаете в темпе, приобретенном из-за долголетия, который повышает вашу тщательность.
Вы можете добровольно потратить в два раза больше времени на проверку Восприятия или проверку навыка, чтобы получить бонус обстоятельства +2 к этой проверке.
Так же, для этих проверок, вы не считаете натуральную 1 на кости как понижение степени успешности; вы получаете критическую неудачу только если ваш результат на 10 меньше чем КС.
Например, вы получите эти преимущества если потратите два действия (|д-2|) на :ref:`action--Seek`, что обычно занимает 1 действие.
Вы можете получить эти преимущества во время исследования, потратив в два раза больше времени чем обычно требуется, или во время отдыха, потратив в два раза больше времени этого режима.

Мастер может решить, что ситуация не дает вам преимуществ, если промедление, наоборот, негативно отразится на результат, как например при напряженных переговорах с нетерпеливым существом.


.. _ancestry-feat--Elf--Elven-Weapon-Elegance:

Изящество эльфийского оружия (`Elven Weapon Elegance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=20>`_) / 5 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Требования**: :ref:`ancestry-feat--Elf--Elven-Weapon-Familiarity`

----------

Вы приспособились к обращению с оружием ваших эльфийских предков и становитесь особенно смертельны в обращении с ним.
Когда вы критически попадаете используя эльфийское оружие, или одним из перечисленных в :ref:`ancestry-feat--Elf--Elven-Weapon-Familiarity`, вы применяете критический эффект специализации оружия.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Elf--Elf-Step:

Эльфийский шаг (`Elf Step <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=21>`_) |д-1| / 9 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

Вы двигаетесь будто в грациозном танце, и даже ваши шаги длиннее обычных.
Вы делаете :ref:`action--Step` на 5 футов дважды.


.. _ancestry-feat--Elf--Expert-Longevity:

Эксперт долголетия (`Expert Longevity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=22>`_) / 9 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Требования**: :ref:`ancestry-feat--Elf--Ancestral-Longevity`

----------

Вы продолжаете конкретизировать знания и навыки, которым научились за свою жизнь.
Когда вы выбираете навык, которому станете обученным с помощью :ref:`ancestry-feat--Elf--Ancestral-Longevity`, вы так же можете выбрать навык которому вы уже обучены и стать в нем экспертом.
Это длится до окончания действия "Родового долголетия".

Когда эффекты "Родового долголетия" и "Эксперта долголетия" заканчивается, вы можете перетренировать одно из ваших повышений навыка.
Повышение навыка, которое вы получаете от этой перетренировки, должно либо сделать вас обученным навыку, который вы выбрали с "Родовым долголетием", либо сделать вас экспертом в навыке, который вы выбрали для "Эксперта долголетия".





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Elf--Universal-Longevity:

Универсальное долголетие (`Universal Longevity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=23>`_) |д-1| / 13 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Требования**: :ref:`ancestry-feat--Elf--Expert-Longevity`

**Частота**: раз в день

----------

Вы усовершенствовали свою способность поддерживать все навыки, что вы изучили за долгую жизнь, так что вы почти никогда необучены в навыку.
Вы вспоминаете жизненный опыт, изменяя навыки, которые вы выбрали для :ref:`ancestry-feat--Elf--Ancestral-Longevity` и :ref:`ancestry-feat--Elf--Expert-Longevity`.


.. _ancestry-feat--Elf--Elven-Weapon-Expertise:

Эксперт эльфийского оружия (`Elven Weapon Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=24>`_) / 13 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эльф

**Требования**: :ref:`ancestry-feat--Elf--Elven-Weapon-Familiarity`

----------

Ваша близость к эльфами сочетается с вашей классовой подготовкой, что дает вам большое мастерство в обращении с оружием эльфов.
Когда вы получаете классовую особенность, которая делает вас экспертом, или лучше, в определенном оружии, вы также получаете такое же мастерство с длинным луком, композитным длинным луком, коротким луком, композитным коротким луком, длинным мечем и рапирой и всем эльфийским оружием, с которым вы обучены.
