.. epigraph::
	
	*Запутанные истории, за которые цепляются другие народы, не интересуют гоблинов.
	Этот маленький народ живет настоящим, и они предпочитают небылицы фактам.
	Войны, произошедшие несколько десятилетий назад, с таким же успехом могли быть в далеком прошлом.
	Непонятые другими людьми, гоблины счастливы такими, какие они есть.
	Добродетели гоблинов состоят в том, чтобы быть участливым, творческим и честным.
	Они стремятся вести полноценную жизнь, а не беспокоиться о том, чем закончатся их путешествия.
	Рассказывать истории, а не придираться к фактам.
	Быть маленьким, но мечтать о большом.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden
	
	.. rubric:: Очки здоровья

	6


	.. rubric:: Размер

	Маленький


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Телосложение

	Харизма

	Свободное

	.. rubric:: Недостаток характеристики

	Мудрость


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Гоблинский

	Дополнительные языки в количестве модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Драконий, Дварфийский, Гнольский, Гномий, Полуросликов, Эльфийский, Орочий, Орочий и другие языки к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	Гоблин

	Гуманоид


	.. rubric:: Ночное зрение

	Вы можете видеть в темноте и при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, однако ваше зрение в темноте - черно-белое.



Гоблины имеют репутацию простых существ, которые любят песни, огонь и едят отвратительные вещи, и которые ненавидят чтение, собак и лошадей, и есть очень много тех, для кого это описание подходит идеально.
Однако среди гоблинов произошли большие перемены, и все больше и больше сопротивляются этим стереотипам.
Даже среди более мирских гоблинов, многие все еще служат примером своего старого образа жизни в некоторой небольшой степени.
Некоторые гоблины по прежнему глубоко очарованны огнем или бесстрашно поглощают пищу, которая может вывернуть наизнанку желудки других.
Другие - вечные изобретатели, и рассматривают мусор своих товарищей как компоненты гаджетов, которые еще только предстоит сделать.

Хотя культура гоблинов радикально расщепилась, но репутация мало изменилась.
Таким образом, гоблины, которые путешествуют в большие города, часто подвергаются насмешкам, и многие работают вдвое усерднее, чтобы доказать свою ценность.

Если вам нужен эксцентричный, энергичный и веселый персонаж, вам следует сыграть гоблином.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Попытаться доказать другим, или даже себе, что у вас есть место среди других цивилизованных народов.
* Сражаться сражаться изо всех сил, даже кусаться и царапаться, чтобы защитить себя и своих друзей от опасности.
* Облегчить тяжелое эмоциональное бремя, которое несут другие (и развлечь себя) своими выходками и шалостями.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Пытаются убедиться, что вы случайно (или намеренно) не подожгли слишком много вещей.
* Предполагают что вы не умеете, или не хотите читать.
* Задаются вопросом, как вы выживаете, учитывая типичный гастрономический выбор ваших предков, безрассудное поведение и любовь к огню.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Гоблины - коренастые гуманоиды имеющие большие тела, худощавые конечности, и огромные головы с большими ушами и красными глазами-бусинками.
Цвет кожа варьируется от зеленого до серого и синего, и они часто имеют шрамы, фурункулы и сыпь.
Средняя высота гоблинов - 3 фута.
Большинство из них лысые, с небольшой или вовсе отсутствующей растительностью на теле.
Их неровные зубы постоянно выпадают и отрастают, а быстрый обмен веществ означает, что они постоянно едят и часто спят.
Мутации также более распространены среди гоблинов, чем у других народов, и гоблины обычно рассматривают особенно выдающиеся мутации как признак власти или удачи.

Гоблины достигают подросткового возраста к 3 годам, а зрелости - через 4 или 5 лет.
Гоблины могут жить 50 лет и более, но если не защищать их друг от друга, или от самих себя, немногие живут дольше 20 лет.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Гоблины, как правило, собираются в стаи к сильным вождям, образуя небольшие племена.
Эти племена редко насчитывают больше ста человек, хотя чем больше племя, тем более усердным должен быть вождь, чтобы поддерживать порядок, что по себе заведомо трудная задача.
По мере того как в регионе "Внутреннего моря" возникают новые угрозы, многие старейшины племен отказываются от своих безрассудных дел в надежде создать союзы, дающие их народам больше шансов на выживание.
Для гоблинов игра и творчество важнее, чем продуктивность или обучение, а их лагеря разрываются песнями и смехом.

Гоблины образуют тесные связи со своими союзниками, яростно защищая тех товарищей, которые защищали их самих или проявляли симпатию и сочувствие.
Гоблины, для собственной безопасности, склонны полагать, что представители более высоких народов, которых гоблины в разговоре часто называют "длинноногие", не будут относиться к ним доброжелательно.
Для гоблина тяжело научиться доверять длинноногому, и только в последние годы такое партнерство стало возможным.
Однако их отношение, как и они сами быстро меняются, а их короткая жизнь и плохая память помогают им быстро адаптироваться.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Даже гоблины действующие из лучших побуждений с трудом следуют правилам, а это значит, что они редко бывают принципиальными.
Большинство гоблинов-авантюристы хаотично нейтральные или хаотично добрые.
Организованное поклонение сбивает гоблинов с толку, и большинство из них предпочитают выбирать своих собственных божеств, выбирая могущественных монстров, чудеса природы или что-нибудь еще, что они находят захватывающим.
У длинноногих могут быть книги о структуре божественности, но для гоблина все, что угодно, может быть богом, если вы этого хотите.
Хотя, гоблины, которые проводят время среди других народов, могут перенять некоторые из их верований, и многие гоблины-авантюристы принимают поклонение Кайдэну Кайлину.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Гоблины предпочитают имена попроще.
Хорошее имя должно быть легко произносимым, достаточно коротким, чтобы выкрикивать его, не запыхавшись, и приятным на слух.
Дающий имя часто выбирает слово, которое рифмуется с чем-то, что им нравится, так чтобы было легче писать песни.
Поскольку в культуре гоблинов нет никаких реальных традиций при именовании, дети часто называют себя, когда они достаточно взрослые, чтобы быть способным на что-то, похожее на нормальный разговор.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Ак, Боккер, Фрам, Газмук, Кробби, Лухи, Мазморт, Ника, Омгот, Ранзак, Риккл, Тап, Уакла, Йонк, Збини.




Наследия гоблинов
-----------------------------------------------------------------------------------

Гоблины, особенно принадлежащие к разным племенам, имеют всевозможные физиологические различия, которые они часто обнаруживают только в результате опасных "экспериментов".
Выберите одно из следующих гоблинский наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Goblin--Charhide-Goblin:

Обугленный гоблин (`Charhide Goblin <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=16>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши предки всегда имели связь с огнем и более толстую кожу, которая позволяет вам противостоять горению.
Вы получаете сопротивление огню, равное половине вашего уровня (минимум 1).
Так же, вы можете легче избавить от горения.
Ваша чистая проверка, чтобы избавиться от продолжительных повреждений огнем - КС 10, вместо КС 15, и снижается до КС 5 если другое существо использует особенно подходящее действие для помощи.


.. _ancestry-heritage--Goblin--Irongut-Goblin:

Железнобрюхий гоблин (`Irongut Goblin <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=17>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы способны питаться пищей, которую большинство других сочтут испорченной.
Вы можете питаться плохой едой в поселении, не используя активность :ref:`downtime--Subsist` во время отдыха, до тех пор, пока сможете легко найти мусор.
Вы можете есть и пить когда имеете состояние "болен".

Вы получаете бонус обстоятельства +2 к испытаниям против недугов, получения состояния "болен", и чтобы избавиться от состояния "болен".
Когда вы получаете успех при испытании Стойкости, к которому применяется этот бонус, то вы получаете крит.успех.
Все эти преимущества применяются только когда недуг или состояние являются результатом чего-то что вы глотали.


.. _ancestry-heritage--Goblin--Razortooth-Goblin:

Острозубый гоблин (`Razortooth Goblin <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=18>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В вашем роду, зубы - грозное оружие.
Вы получаете безоружную атаку челюстью, которая наносит 1d6 колющих повреждений.
Она относится к группе "драка" и имеет признаки "точное" и "безоружное".


.. _ancestry-heritage--Goblin--Snow-Goblin:

Снежный гоблин (`Snow Goblin <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=19>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы привыкли жить в холодных землях, и имеете кожу от небесно-голубого до темно-синего цвета, а также синий мех.
Вы получаете сопротивление холоду, равное половине вашего уровня (минимум 1).
Вы считаете холодное воздействие окружающей среды так, как если бы они были на одну степень менее экстремальными (невероятный холод становится экстремальным, экстремальный холод становится сильным и т.д.).


.. _ancestry-heritage--Goblin--Unbreakable-Goblin:

Несокрушимый гоблин (`Unbreakable Goblin <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=20>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы можете легко оправиться от травм благодаря исключительно толстому черепу, хрящевым костям или другим смешанным особенностям.
Вы получаете 10 Очков Здоровья от вашей родословной, вместо стандартных 6.
Когда вы падаете, снизьте получаемые повреждения от падения, как если бы вы падали только половину расстояния.


.. _ancestry-heritage--Goblin--Tailed-Goblin:

Хвостатый гоблин (`Tailed Goblin <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=37>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 37

У вас мощный хвост, вероятно потому, что вы происходите из сообщества гоблинов-обезьян.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Атлетики когда используете :ref:`skill--Athletics--Climb`, получаете способность :ref:`feat--Combat-Climber` в качестве бонусной, и снижаете количество требуемых свободных рук на 1 для :ref:`skill--Athletics--Climb` и :ref:`skill--Athletics--Trip`.


.. _ancestry-heritage--Goblin--Treedweller-Goblin:

Древесный гоблин (`Treedweller Goblin <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=38>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 37

Вы особенно хорошо приспособились к жизни в лесной среде.
Пока вы в лесу или джунглях, то получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Скрытности для :ref:`skill--Stealth--Hide` и :ref:`skill--Stealth--Sneak`, проверок Выживания для :ref:`downtime--Subsist`, и вашему КС Выживания для :ref:`skill--Survival--Cover-Tracks`.





.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной
-----------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительные каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как гоблин, вы выбираете из следующих способностей.



1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Goblin--Burn-It:

Сжечь! (`Burn It! <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=38>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

Вас завораживает огонь.
Ваши заклинания и алхимические предметы, которые причиняют огненные повреждения, получают бонус состояния к повреждениям, равный половине уровня заклинания или четверть уровня предмета (минимум 1).
Вы так же получаете бонус состояния +1 к любым наносимым продолжительным огненным повреждениям.


.. _ancestry-feat--Goblin--City-Scavenger:

Городской падальщик (`City Scavenger <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=39>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

Вы знаете, что самые большие сокровища часто выглядят как мусор, и вы насмехаетесь над теми, кто выбрасывает идеальные объедки.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам :ref:`downtime--Subsist`, и вы можете использовать навык Общество или Выживание когда используете :ref:`downtime--Subsist` в поселении.

Когда используете :ref:`downtime--Subsist` в городе, вы так же получаете полезный мусор, который выбрасывают глупые длинноногие.
Вы можете :ref:`expl-activity--Earn-Income` используя Общество или Выживание, в тоже время, когда и :ref:`downtime--Subsist`, не тратя никаких дополнительных дней отдыха.
Вы так же получаете бонус обстоятельства +1 к этой проверке.

**Особенность**: Если у вас есть наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Irongut-Goblin`, увеличьте бонусы до +2.


.. _ancestry-feat--Goblin--Goblin-Lore:

Гоблинские знания (`Goblin Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=40>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

Вы переняли навыки и истории вашего сообщества гоблинов.
Вы становитесь обученным в Природе и Скрытности.
Если вы станете автоматически станете обученным в одном из этих навыков (например из-за предыстории или класса), вы вместо этого становитесь обученным в навыке по вашему выбору.
Вы так же становитесь обученным в Знаниях гоблинов.


.. _ancestry-feat--Goblin--Goblin-Scuttle:

Гоблинское увиливание (`Goblin Scuttle <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=41>`_) |д-р| / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Триггер**: Союзник закончил перемещение рядом с вами.

----------

Вы получаете преимущество от перемещения вашего союзника, чтобы выбрать себе место поудобней.
Вы делаете :ref:`action--Step`.


.. _ancestry-feat--Goblin--Goblin-Song:

Гоблинская песенка (`Goblin Song <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=42>`_) |д-1| / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

Вы поете надоедливые гоблинские песенки, отвлекая своих врагов глупыми и повторяющимися текстами.
Сделайте проверку Выступления против КС Воли одного врага в пределах 30 футов.
Это действие имеет обычные признаки и ограничения проверки Выступления.

Вы можете воздействовать на 2 цели в пределах дистанции, если вы эксперт Выступления, на 4 если вы мастер и на 8 если легенда.

| **Критический успех**: Цель получает штраф состояния -1 к проверкам Восприятия и испытаниям Воли на 1 минуту.
| **Успех**: Цель получает штраф состояния -1 к проверкам Восприятия и испытаниям Воли на 1 раунд.
| **Критическая неудача**: Цель получает временный иммунитет к "Гоблинской песенке" на 1 час.


.. _ancestry-feat--Goblin--Goblin-Weapon-Familiarity:

Знакомство с гоблинским оружием (`Goblin Weapon Familiarity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=43>`_) / 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

Чужаки могут смотреть на него с презрением, но ты знаешь, что оружие твоего народа столь же эффективно, сколь и остро.
Вы обучены обращению с собачим тесаком и лошадиным тесаком.

Дополнительно, вы получаете доступ ко всем необычным оружиям гоблинов.
Для определения уровня мастерства, воинское гоблинское оружие считается простым, а улучшенное гоблинское оружие считается воинским.


.. _ancestry-feat--Goblin--Junk-Tinker:

Изобретатель из мусора (`Junk Tinker <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=44>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

Вы можете сделать полезные инструменты даже из кривого или ржавого мусора.
Когда используете навык Ремесло чтобы :ref:`skill--Crafting--Craft`, то можете создать предметы 0-го уровня из мусора, включая оружие, но не доспехи.
Это снижает цену до 1/4 от обычной, но результат всегда низкокачественный.
Низкокачественные предметы обычно дают штраф, но вы его не получаете, когда сами пользуетесь созданными вами предметами.

С целью экономии, вы так же можете применять мусор, когда создаете любой предмет.
Это дает вам скидку на предмет, как если бы вы потратили 1 дополнительный день работы для снижения стоимости, но предмет очевидно сделан из мусора.
На усмотрение Мастера, это может повлиять на стоимость перепродажи предмета, в зависимости от вкусов покупателя.


.. _ancestry-feat--Goblin--Rough-Rider:

Суровый наездник (`Rough Rider <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=45>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

Вы особенно хороши в верховой езде на традиционных гоблинских ездовых животных.
Вы получаете способность :ref:`feat--Ride` даже если не удовлетворяете ее предварительным требованиям.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Природы чтобы :ref:`skill--Nature--Command-an-Animal`, такому как гоблинский пес или ездовой волк.
Вы всегда можете выбрать волка как животного компаньона, даже если будете выбирать ездового животного компаньона, такого как скакун чемпиона.


.. _ancestry-feat--Goblin--Very-Sneaky:

Очень пронырливый (`Very Sneaky <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=46>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

Высокие люди редко обращают внимание на тени у своих ног, и вы в полной мере пользуетесь этим.
Когда используете :ref:`skill--Stealth--Sneak`, то можете двигаться на 5 футов дальше, вплоть до своей полной Скорости.

Дополнительно, пока вы продолжаете :ref:`skill--Stealth--Sneak` и преуспеваете в проверках Скрытности, вы не становитесь "замеченным" если у вас нет стандартного или большого укрытия и вы не "скрыты" в конце :ref:`skill--Stealth--Sneak`, до тех пор, пока у вас есть стандартное или большое укрытие, или вы "скрыты" в конце вашего хода.


.. _ancestry-feat--Goblin--Bouncy-Goblin:

Упругий гоблин (`Bouncy Goblin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=999>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Unbreakable-Goblin`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 37

----------

Вы обладаете особой эластичностью, которая позволяет вам легко подпрыгивать и хлюпать.
Вы становитесь обучены Акробатике (или другому навыку по вашему выбору, если вы уже обучены ей).
Вы так же получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Акробатики чтобы :ref:`skill--Acrobatics--Tumble-Through` через пространство противника.


.. _ancestry-feat--Goblin--Fang-Sharpener:

Точащий клыки (`Fang Sharpener <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1000>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Irongut-Goblin` или :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Razortooth-Goblin`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 37

----------

Вы подточили свои зубы и обладаете необычайно мощной челюстью, что делает ваши челюсти опасным оружием.
Если вы :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Irongut-Goblin` то получаете безоружную атаку челюстью, которая наносит 1d4 колющих повреждений, а если вы :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Razortooth-Goblin` то ваша атака безоружная атака челюстями наносит 1d8 колющих повреждений и теряет признак "точное".
Всякий раз, когда у вас получается крит.попадание челюстями, ваша цель получает 1 продолжительных повреждений кровотечением за кость оружия.


.. _ancestry-feat--Goblin--Hard-Tail:

Крепкий хвост (`Hard Tail <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1001>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Tailed-Goblin`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 38

----------

Ваш хвост намного сильнее, чем у большинства, и вы можете хлестать им как хлыстом.
Вы получаете безоружную атаку хвостом, которая наносит 1d6 дробящих повреждений.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Goblin--Goblin-Weapon-Frenzy:

Ярость гоблинского оружия (`Goblin Weapon Frenzy <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=47>`_) / 5 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Goblin--Goblin-Weapon-Familiarity`

----------

Вы знаете как использовать злобное оружие вашего народа.
При крит.попадании гоблинским оружием, вы применяете эффект критической специализации оружия.



.. _ancestry-feat--Goblin--Ankle-Bite:

Укус в лодыжку (`Ankle Bite <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1002>`_) |д-р| / 5 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Goblin--Fang-Sharpener` или наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Razortooth-Goblin`

**Триггер**: Вы получили состояние "схвачен" или "сдерживаем" из-за того, что враг схватил вас частью своего тела.

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 38

----------

Всякий раз, когда кто-то хватает вас, вы инстинктивно сильно кусаетесь.
Иногда это заставляет их отпустить вас, а иногда просто злит, но в любом случае, это и приятно, и вкусно.
Сделайте :ref:`action--Strike` безоружной атакой челюстями по спровоцировавшему врагу.
При крит.попадании, вы перестаете быть схваченным.
Эта атака не считается к вашему штрафу множественных атак, и ваш имеющийся штраф множественных атак не применяется к ней.


.. _ancestry-feat--Goblin--Chosen-of-Lamashtu:

Избранник Ламашту (`Chosen of Lamashtu <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1003>`_) / 5 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: верующий Ламашту

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 38

----------

Ты имеешь милость и благословение Ламашту, Матери Чудовищ.
Она даровала вам мутацию, предоставляющую преимущества другого наследия.
Выберите одно гоблинское наследие, которого у вас нет; вы получаете это наследие и его преимущества.


.. _ancestry-feat--Goblin--Tail-Spin:

Вращение хвостом (`Tail Spin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1004>`_) |д-2| / 5 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Tailed-Goblin`, :ref:`ancestry-feat--Goblin--Hard-Tail`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 38

----------

Вы преуспели в использовании своего хвоста в качестве оружия, для опрокидывания своих врагов.
Сделайте одну проверку Атлетики на :ref:`skill--Athletics--Trip` против двух существ стоящих рядом.
Если результат броска против цели был успешный, то вы получаете критический успех.


.. _ancestry-feat--Goblin--Torch-Goblin:

Гоблин-факел (`Torch Goblin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1005>`_) |д-1| / 5 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Charhide-Goblin`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 38

----------

Вы провели достаточно времени в огне, чтобы знать, как использовать его для своего преимущества.
Вы можете полностью поджечь себя с помощью зажженного факела, бутылки алхимического огня или аналогичного зажигательного средства, нанося себе продолжительные повреждения огнем 1d6.
Пока вы страдаете от продолжительных повреждений огнем, все ваши атаки ближнего боя по существам рядом, наносят дополнительные 1 огненных повреждений за кость оружия.
Любое существо, которое успешно использует на вас :ref:`skill--Athletics--Grapple`, :ref:`skill--Athletics--Shove` или :ref:`skill--Athletics--Trip`, получает 1d6 огненных повреждений; если он использует для этого оружие, то оно получает повреждения вместо существа.
Вы все равно должны каждый раунд делать чистые проверки, как обычно, чтобы избавиться от продолжительных повреждений огнем.


.. _ancestry-feat--Goblin--Tree-Climber:

Древолаз (`Tree Climber <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1006>`_) / 5 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Tailed-Goblin` или :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Treedweller-Goblin`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 38

----------

Время, проведенное в покрове леса или джунглях, научило вас, как уверенно ходить по веткам.
Вы получаете Скорость карабканья 10 футов.
Если у вас еще есть способность родословной :ref:`ancestry-feat--Goblin--Cave-Climber`, то ваша общая Скорость карабканья увеличивается до вашей наземной Скорости во время лазанья по деревьям.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Goblin--Cave-Climber:

Пещерный альпинист (`Cave Climber <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=48>`_) / 9 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

После многих лет ползания и лазания по пещерам, вы можете легко забраться куда угодно.
Вы получаете Скорость карабканья 10 футов.


.. _ancestry-feat--Goblin--Skittering-Scuttle:

Беготня (`Skittering Scuttle <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=49>`_) / 9 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Goblin--Goblin-Scuttle`

----------

Вы можете отбежать дальше и быстрее, когда маневрируете рядом с союзниками.
Когда используете :ref:`ancestry-feat--Goblin--Goblin-Scuttle`, то вместо :ref:`action--Step`, можете сделать :ref:`action--Stride` до половины вашей Скорости.


.. _ancestry-feat--Goblin--Freeze-It:

Заморозить! (`Freeze It! <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1007>`_) |д-1| / 9 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Snow-Goblin`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 39

----------

Вы не ведьма инея и не Ядвига, но магия севера все же оставила на тебе свой след.
Холодный лед течет по вашим венам, и вы можете высвободить мороз из вашего тела, чтобы заморозить ваших врагов.
Сделайте проверку Атлетики против КС Стойкости врага рядом с вами.
Если вы мастер Атлетики, то можете затронуть способностью до 2 врагов, бросая одну проверку Атлетики против каждого врага.

| **Критический успех**: Цель становится "неуклюжей 2" на 1 раунд.
| **Успех**: Цель становится "неуклюжей 1" на 1 раунд.
| **Критическая неудача**: Цель временно иммунна на 1 минуту.


.. _ancestry-feat--Goblin--Hungry-Goblin:

Голодный гоблин (`Hungry Goblin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1008>`_) / 9 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Goblin--Fang-Sharpener`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 39

----------

Вы съедите все и всех.
Всякий раз, когда вы причиняете продолжительные повреждения кровотечением с помощью ваших челюстей, то на 1 минуту получаете временные Очки Здоровья равные половине вашего уровня.


.. _ancestry-feat--Goblin--Roll-with-It:

Пустить на самотек (`Roll with It <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1009>`_) |д-р| / 9 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Unbreakable-Goblin`, :ref:`ancestry-feat--Goblin--Bouncy-Goblin`

**Триггер**: Враг попал по вам оружием ближнего боя или безоружной атакой.

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 39

----------

Когда по вам сильно попадают, ваш враг откидывает вас, как резиновый мяч, но вы избегаете куда более худшего удара.
Ваш противник может переместить вас на расстояние вплоть до 30 футов по своему выбору, и в направлении по своему выбору (это не принудительное перемещение, и оно вызывает реакции, как и обычное).
Вы падаете распластавшись на земле и "ошеломлены 1".
Сделайте чистую проверку с КС 6.
В случае успеха, вы получаете минимальные повреждения от атаки, а при крит.успехе, если атака была крит.попаданием, вы не получаете двойные повреждения от крит.попадания.


.. _ancestry-feat--Goblin--Scalding-Spit:

Обжигающий плевок (`Scalding Spit <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1010>`_) / 9 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Goblin--Torch-Goblin`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 39

----------

Ваши биологические жидкости удивительно горючие, как будто у вас масло вместо крови.
Пока вы получаете продолжительные повреждения огнем, вы получаете дистанционную безоружную атаку "кипящий плевок", с дальностью 30 футов, которая наносит 1d6 повреждений огнем.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Goblin--Goblin-Weapon-Expertise:

Эксперт гоблинского оружия (`Goblin Weapon Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=50>`_) / 13 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Goblin--Goblin-Weapon-Familiarity`

----------

Ваша близость к гоблинам сочетается с вашими классовыми тренировками, что дает вам большое мастерство в обращении с оружием гоблинов.
Когда вы получаете особенность класса, которая дает вам уровень мастерства эксперта или выше, в данном оружии или оружиях, вы так же получаете этот уровень мастерства для собачьего тесака, лошадиного тесака и всего гоблинского оружия с котором вы обучены.


.. _ancestry-feat--Goblin--Very-Very-Sneaky:

Очень-очень пронырливый (`Very, Very Sneaky <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=51>`_) / 13 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Goblin--Very-Sneaky`

----------

Вы можете :ref:`skill--Stealth--Sneak` вплоть до вашей полной Скорости, и больше не надо иметь обычное или большое укрытие, или быть "скрытым" чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide` или :ref:`skill--Stealth--Sneak`.


.. _ancestry-feat--Goblin--Unbreakable-er-Goblin:

Несокрушимее (`Unbreakable-er Goblin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1011>`_) / 13 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гоблин

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Unbreakable-Goblin`

**Источник**: Lost Omens Character Guide pg. 39

----------

Как бы трудно ни было сломать большинство несокрушимых гоблинов, тебя сломать гораздо труднее.
Вы получаете 20 ОЗ от вашей родословной вместо 10.
Когда вы падаете, то не получаете повреждения от падения.
Если у вас есть способность :ref:`ancestry-feat--Goblin--Bouncy-Goblin`, то после падения или прыжка с высоты хотя бы 20 футов, вы можете отскочить обратно вверх, на расстояние до половины высоты падения (и половины дальности на которую прыгнули).
Эти отскоки продолжаются до тех пор, пока вы не отскочите менее чем на 20 футов.