.. epigraph::
	
	*Будучи непредсказуемым и разнообразным, как любой из народов Голариона, люди обладают исключительным стремлением и способностью переносить невзгоды и распространяться.
	Хотя многие цивилизации процветали до того, как человечество приобрело известность, люди построили одни из величайших и самых ужасных обществ на протяжении всей истории, и сегодня они являются самыми густонаселенными людьми в областях около Внутреннего моря.*

-----------------------------------------------------------------------------


.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden
	
	.. rubric:: Очки здоровья

	8


	.. rubric:: Размер

	Средний


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	2 свободных повышения


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Дополнительные языки в количестве 1 + ваш модификатор Интеллекта (если положительный).
	Выберите из списка общих языков, и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	Человек

	Гуманоид


	.. rubric:: Другие "полу-"

	По умолчанию, полуэльфы и полуорки происходят от людей, но Мастер может разрешить вам быть потомком эльфа, орка или другого народа.
	В таких случаях, Мастер разрешит вам выбрать родословную полуэльфы или полуорка для выбранной вами.
	Наиболее вероятно, другими родителями полуэльфа являются гномы и полурослики, а наиболее вероятными родителями полуорка являются гоблины, полурослики и гномы.



Амбиции, универсальность и исключительный потенциал людей привели к тому, что они стали доминирующим народом.
Их империи и нации обширны, расползаются повсюду, а их жители прославляют себя силой меча и мощью своих заклинаний.
Человечество разнообразно и энергично, среди них можно встретить кочевников и имперцев, злодеев и святых.
Многие из них рискуют отправиться в исследования, составлять карту просторов мультивселенной, искать давно потерянное сокровище или привести могучие армии к завоеванию своих соседей, не по какой-то особой причине, а просто потому что они могут.

Если вам нужен персонаж, который может быть кем угодно, вы должны играть за человека.

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Стремится к достижению величия, либо от потому что это ваше желание, либо так требует дело.
* Стремится понять свою цель в мире.
* Беречь ваши отношения с семьей и друзьями.

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Уважайте вашу гибкость, приспособляемость и в большинстве случаев вашу непредубежденность.
* Не доверяют вашим намерениям, боясь, что вы стремитесь только к власти или богатству.
* Не уверены, что ожидать от вас, и сомневаются помогать ли вашим стремлениям.

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Физические характеристики людей так же разнообразны, как и мировой климат.
Люди имеют большое разнообразие цветов кожи и волос, форм тела и растительности на лице.
В общем, их кожа имеет более темный оттенок по мере приближения к району экватора, где жили они или их предки.

Люди достигают физического взросления в районе 15 лет, хотя умственная зрелость происходит несколькими годами позднее.
Типичный челок может жить до 90 лет.
Люди обычно вступают в брак с представителями своего народа, рождая детей наследующих черты обоих родителей.
Наиболее примечательны полукровки это полуэльфы и полуорки.

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Человечество складывается из множества различных общественных строев, мироощущений и образов жизни.
Хотя история самых старых человеческих государств насчитывает тысячи лет, по сравнению с государствами дварфов или эльфов людское общество выглядит как кипящий котел, в котором распадаются империи и новые королевства поглощают старые.
В целом люди славятся своей гибкостью, изобретательностью и амбициозностью.

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Люди, возможно, самый неоднородный по мировоззрению народ, способный и на великое зло, и на безграничное добро.
Некоторые представители собираются в огромные орды варваров, в то время как другие возводят протяженные города.
В целом большинство людей нейтральны, но они часто формируются в нации или сообщества по общим мировоззрениям, или каким-то тенденциям.
Люди так же поклоняются огромному количеству богов и практикуют разные религии, ища милости у любых божеств которых повстречают.

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

В отличие от других народов, история и традиции которых более цельны, люди породили бесчисленное множество имен благодаря разнородности своей культуры.
Имена северных племен разительно отличаются от тех народов, что проживают в южных краях.
Хотя большинство людей в мире говорит на одном, всеобщем языке (хотя некоторые континенты Голариона имеют свои региональные языки), их имена столь же разнообразны, как их верования и внешний вид.

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Этносы

Континенты, граничащие с внутренним морем Голариона, населены разнообразными этническими группами людей, многие из которых родом из дальних стран.
Персонажи люди могут иметь любой из этих этносов, независимо от того, откуда они родом.
Информация о этнических группах людей описана на странице 430 в главе 8 (TODO ссылка).

Персонажи люди, из регионов Внутреннего моря разговаривают на всеобщем языке (так же известном как Талдэйн), и некоторые этносы знают необычные языки.



Полуэльфы
--------------------------------------------------------------------------------------

Полуэльфы рождаются от эльфа и человека или двух полуэльфов.
Жизнь полуэльфа может быть трудной, им часто трудно найти свое место.
Они не имеют своей родины на Голарионе, и при этом популяции полуэльфов особо не связаны друг с другом, поскольку они часто имеют очень несопоставимые человеческие и эльфийские традиции.
Вместо этого большинство полуэльфов пытаются найти признание в поселениях людей или эльфов.

Полуэльфы часто выглядят как люди, с тонко заостренными ушами и повыше ростом, чем у большинство чистокровных людей.
Полуэльфам не хватает почти чужеродных глаз их эльфийских родителей, хотя они немного похожи, и часто поражают своей красотой, что побуждает многих становиться актерами или артистами.
Несмотря на эту врожденную привлекательность, многие полуэльфы испытывают трудности в установлении прочных связей с людьми или эльфами из-за отрешенности, которое они чувствуют от обоих народов.

Полуэльфы живут дольше чем другие люди, часто достигая 150 летнего возраста.
Это заставляет некоторых из них страшиться дружбы и влюбляться в людей, зная что они скорее всего переживут своих близких.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Играть полуэльфом

Вы можете создать героя полуэльфа выбрав наследие полуэльфа на 1-м уровне.
Это дает вам доступ к способностям эльфов и полуэльфов в дополнение к способностям людей.

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Держаться одиночкой и с трудом устанавливайте тесные связи с другими.
* Больше принимать или отвергать ту или иную сторону вашего происхождения.
* Сильнее отождествлять себя с другими людьми смешанного происхождения.

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Могут считать вас более привлекательными чем людей и более открытыми чем эльфов.
* Игнорировать ваше отношение к человеческому происхождению и культуру в пользу вашего эльфийского наследия.
* Будут недооценивать трудности того чтобы быть заложником двумя культур.



Полуорки
--------------------------------------------------------------------------------------

Полуорк это потомок человека и орка, или двух полуорков.
Поскольку некоторые нетерпимые люди считают орков более похожими на монстров, чем на людей, они иногда ненавидят и боятся полуорков просто из-за их происхождения.
Это обычно выталкивает полуорков на окраины общества, где некоторые находят работу в качестве разнорабочих или наемников, а другие ожесточаются и становятся преступниками.
Многие из тех, кто не может вынести обиды, навалившиеся на них в человеческом обществе, находят дом среди своих сородичей-орков или отправляются в дикие земли, чтобы жить в мире, подальше от мнений общества.

Люди часто считают полуорков невежественными или дикими, и полуорки редко бывают приняты таким обществом.
Для орочих племен, полуорк считается достаточно умным чтобы стать полководцем, но слабее остальных орков.
Таким образом, многие полуорки имеют низкий статус среди племен орков, если только они не смогут доказать свою силу.

Полуорки живут меньше людей, приблизительно 70 лет.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Играть полуорком

Вы можете создать героя полуорка выбрав наследие полуорка на 1-м уровне.
Это дает вам доступ к способностям орка и полуорка в дополнение к способностям людей.

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Игнорировать, принимать или активно противодействовать распространенным стереотипам о полуорках.
* Можете использовать свои силу и размер как для физических так и социальных взаимодействий.
* не сближаться с людьми большинства других народов, в случае, если они несправедливо отвергают вас из-за ваших орочих корней.

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Предполагают что, вам нравится сражаться, но вы не склонны к магическим или интеллектуальным занятиям.
* Пожалеть вас за трагические обстоятельства, которые, как они полагают, были связаны с вашим рождением.
* Уступят вам, вместо того чтобы иметь дело с вашим гневом.





Человеческие наследия (Human Heritages)
--------------------------------------------------------------------------------------

В отличие от других родословных, люди не имеют значительных физиологических отличий определяемых их происхождением.
Вместо этого их наследие либо раскрывает их потенциал как людей, либо отражает происхождение от нескольких предков.
Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Human--Half-Elf:

Полуэльф (`Half-Elf <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=26>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Либо один из ваших родителей был эльфом, либо оба были полуэльфами.
У вас заостренные уши и другие очевидные признаки эльфийского происхождения.
Вы получаете признак "эльф" и сумеречное зрение.
Так же вы можете выбирать между способностями эльфа, полуэльфа и человека когда получаете способность родословной.


.. _ancestry-heritage--Human--Half-Orc:

Полуорк (`Half-Orc <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=27>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Один из ваших родителей был орком, либо оба были полуорками.
У вас кожа зеленого оттенка и другие признаки орочьего происхождения.
Вы получаете признак "орк" и сумеречное зрение.
Так же, когда вы получаете способность родословной, то можете выбрать между орочьими, полуорочьими и человеческими.


.. _ancestry-heritage--Human--Skilled:

Умелый (`Skilled Heritage <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=28>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваша изобретательность позволяет вам обучаться самым разным навыкам.
Вы обучаетесь одному навыку по вашему выбору.
На 5-м уровне вы становитесь экспертом в выбранном навыке.


.. _ancestry-heritage--Human--Versatile:

Разносторонний (`Versatile Heritage <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=29>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Многогранность и амбиции человечества способствовали тому, что это стало самым распространенным происхождением в большинстве наций мира.
Выберите общую способность для который вы подходите по требованиям (как и в случае со способностью родословной, вы можете выбрать эту способность на любом этапе создания персонажа).


.. _ancestry-heritage--Human--Wintertouched:

Зимостойкий (`Wintertouched Human <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=30>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 11

Сила зимы течет сквозь вас.
Это наследие наиболее распространено в Иррисене среди Ядвиг, благодаря их происхождению от Бабы-Яги, а так же среди некоторых Эрутаков, получившим силу от духов.
Вы получаете сопротивление холоду равное половине вашего уровня (минимум 1), и считаете эффекты холодной окружающей среды как на одну ступень слабее (невероятный холод становится экстремальным, экстремальный - сильным и т.д.).





.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности человеческой родословной
--------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительные каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как человек, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Human--Adapted-Cantrip:

Заимствованные чары (`Adapted Cantrip <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=66>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: способность колдовать

------------------------------------------

Изучая множество магических обычаев, вы изменили заклинание в соответствии со своим стилем колдовства.
Выберите одни чары не из вашего колдовского обычая.
Если у вас есть репертуар или книга заклинаний, замените одни из чар, что вы знаете или храните в книге, выбранными чарами.
Если вы подготавливаете заклинания без книги заклинаний (если вы жрец или друид), одни из чар всегда должны быть выбранными этой способностью, а остальные вы подготавливаете как обычно.
Вы можете использовать эти чары как и остальные для вашего обычая.

Если вы позже меняете или переизучаете эти чары, вы можете выбрать из той же колдовской традиции или другой.


.. _ancestry-feat--Human--Cooperative-Nature:

Коллективный характер (`Cooperative Nature <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=67>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

Короткая человеческая жизнь дает другие взгляды и научила вас с юных лет пренебрегать различиями и работать с другими для чтобы преуспевать.
Вы получаете бонус обстоятельства +4 к проверкам действия :ref:`action--Aid`.


.. _ancestry-feat--Human--General-Training:

Общая тренировка (`General Training <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=68>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

Ваша адаптируемость проявляется в овладении целым рядом полезных способностей.
Вы получаете общую способность 1-го уровня.
Вы должны соответствовать предварительным условиям способности, но если вы выбираете эту способность во время создания персонажа, то можете отложить ее выбор на более поздние стадии создания, чтобы определить по каким требованиям вы подходите.

**Особенность**. Вы можете выбрать эту способность несколько раз, каждый раз выбирая другую способность 1-го уровня.


.. _ancestry-feat--Human--Haughty-Obstinacy:

Надменное высокомерие (`Haughty Obstinacy <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=69>`_) / 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

Ваше сильное самолюбие мешает другим помыкать вами.
Вы получаете критический успех вместо обычного, при спасбросках против ментальных эффектов, которые пытаются взять ваши действия под прямое управление.
Если существо проваливается бросок при проверке :ref:`skill--Intimidation--Coerce` используя Запугивание, оно получает критический провал (и не может снова использовать Принуждение на вас 1 неделю).


.. _ancestry-feat--Human--Natural-Ambition:

Природные амбиции (`Natural Ambition <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=70>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

Вы росли амбициозным и тянулись к звездам, что приводит вас к быстрому прогрессу в выбранной области.
Вы получаете способность класса 1-го уровня.
Вы должны соответствовать предварительным условиям способности, но если вы выбираете эту способность во время создания персонажа, то можете отложить ее выбор на более поздние стадии создания, чтобы определить по каким требованиям вы подходите.


.. _ancestry-feat--Human--Natural-Skill:

Природный навык (`Natural Skill <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=71>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

Ваша находчивость позволяет вам изучать большое разнообразие навыков.
Вы становитесь обученным в двух навыках по вашему выбору.


.. _ancestry-feat--Human--Unconventional-Weaponry:

Необычное оружие (`Unconventional Weaponry <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=72>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

Вы знакомы с определенным оружием, возможно принадлежащим другой культуре или народу.
Выберите необычное простое или воинское оружие, с признаком, соответствующим родословной (дварф, гоблин, орк, и т.п.) или распространенным в другой культуре.
Вы получаете доступ к этому оружию, а ваше мастерство обращения с ним считается как для простого оружия.

Если вы обучены обращению со всем воинским оружием, то можете выбрать из необычного улучшенного оружия с таким признаком.
Вы получаете доступ к этому оружию, а ваше мастерство обращения с ним считается как для воинского оружия.


.. _ancestry-feat--Human--Arcane-Tattoos:

Мистические татуировки (`Arcane Tattoos <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=938>`_) / 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- человек

**Доступ**: этнос Вариссиец или национальность Новый Тассилонец.

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 11

----------

У вас на теле есть татуировки относящиеся к одной из древних Тассилонских школ магии.
Выберите одну из школ магии: 

| преграждение - :ref:`spell--s--Shield`,
| воплощение - :ref:`spell--t--Tanglefoot`,
| очарование - :ref:`spell--d--Daze`,
| разрушение - :ref:`spell--e--Electric-Arc`,
| иллюзия - :ref:`spell--g--Ghost-Sound`,
| некромантия - :ref:`spell--c--Chill-Touch`,
| превращение - :ref:`spell--s--Sigil`.

Вы можете по желанию колдовать связанные чары (перечислены после школы), как врожденное мистическое заклинание.


.. _ancestry-feat--Human--Courteous-Comeback:

Вежливо выкрутиться (`Courteous Comeback <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=939>`_) |д-св| / 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- удача
- человек

**Доступ**: национальность Келешиец

**Триггер**: Вы крит.провалили проверку Дипломатии

**Требования**: Вы в поселении или общине, и вы не использовали :ref:`ancestry-feat--Human--Courteous-Comeback` в этом поселении или общине в течение прошедшего месяца

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 11

----------

Вы выросли в гордой Падишахской империи, где даже оскорбления обладают определенным поэтическим остроумием.
Перебросьте спровоцировавшую проверку Дипломатии, и используйте второй результат.


.. _ancestry-feat--Human--Devils-Advocate:

Адвокат дьявола (`Devil's Advocate <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=940>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- человек

**Доступ**: национальность Челиец

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 11

----------

Вы знаете о привычках дьяволов больше, чем это следовало бы.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия против дьяволов и спасбросков против их способностей.
Дополнительно, всякий раз, когда вы встречаете дьявола в социальной обстановке, вы можете мгновено сделать проверку Дипломатии чтобы :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` на это существо, вместо необходимости общаться с ним в течение 1 минуты.
Вы получаете штраф -5 к этой проверке.
Если вы проваливаете, вы можете начать диалог длиной в 1 минуту и попытаться сделать новую проверку по окончанию этого времени, вместо того чтобы принимать неудачу или крит.неудачу.

**Особенность**: Если у вас есть способность :ref:`feat--Glad-Hand`, то вы не получаете штраф к вашей мгновенной проверке Дипломатии, если цель дьявол.


.. _ancestry-feat--Human--Dragon-Spit:

Драконий плевок (`Dragon Spit <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=941>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: этнос Тянь-Дань

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 12

----------

Многие Тянь-Дань утверждают, что в их жилах течет драконья кровь, и в вашем случае это правда.
Вы можете выплевывать энергию, и у вас может быть особенно заметный признак вашего драконьего наследия.
Выберите одни из следующих чар: :ref:`spell--a--Acid-Splash`, :ref:`spell--e--Electric-Arc`, :ref:`spell--p--Produce-Flame` или :ref:`spell--r--Ray-of-Frost`.
Вы можете по желанию колдовать это заклинание, как врожденное мистическое заклинание, и когда вы колдуете его, энергия заклинания вырывается у вас изо рта.


.. _ancestry-feat--Human--Gloomseer:

Видящий во мраке (`Gloomseer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=942>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: этнос Нидалец

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 12

----------

Мрак не таит в себе ничего страшного для вас, а завеса тьмы над Нидалом заставила тебя чувствовать себя комфортно при тусклом свете.
Вы получаете сумеречное зрение.


.. _ancestry-feat--Human--Keep-Up-Appearances:

Не подавать виду (`Keep Up Appearances <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=943>`_) |д-р| / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- человек

**Доступ**: национальность Талданец

**Триггер**: На вас воздействует эффект с признаком "эмоция"

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 12

----------

Талданская гордость означает, что вы никогда не проявляете слабости.
Киньте проверку Обмана и сравните результат с КС Восприятия любого наблюдающего существа.
При успехе это существо верит что эмоциональный эффект не подействовал на вас.
Существо, обманутое таким образом, не может получать преимущество от этого эффекта и не может использовать способности, которые требуют чтобы вы были под действие этого эмоционального эффекта;
например, если вы успешно использовали эту способность чтобы обмануть блуждающий огонек (Бестиарий стр.333), что вы не под действием эффекта страха, он не может использовать на вас свою способность "Питаться страхом".


.. _ancestry-feat--Human--Know-Oneself:

Самопознание (`Know Oneself <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=944>`_) |д-р| / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- удача
- человек

**Доступ**: этнос Вудронец

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Вы критически неудачно сделали спасбросок против эффекта с признаком "эмоция"

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 12

----------

Вы сосредотачиваетесь и вспоминаете монашеские идеалы Вудронцев о внимательности и самопознании.
Вы просто проваливаете спасбросок против эмоционального эффекта, вместо крит.провала.


.. _ancestry-feat--Human--Quah-Bond:

Связь куа (`Quah Bond <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=945>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- человек

**Доступ**: этнос Шоантиец

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 12

----------

Ты вырос среди племен Шоанти, где за вами наблюдают духи, и они дают тебе наставления.
Вы становитесь обученным в навыке указанном для вашего куа (прим.пер.: переводится как "племя" с их родного языка) (или другого навыка по вашему выбору, если вы уже обучены в этом навыке).
Вы получаете для него способность навыка :ref:`feat--Assurance`, так как помощь духов направляет вашими действиями. 

| **Лайрун-Куа**: Религия
| **Шаддэ-Куа**: Атлетика
| **Шрикирри-Куа**: Природа
| **Шандар-Куа**: Дипломатия
| **Склар-Куа**: Запугивание
| **Скон-Куа**: Медицина
| **Тамир-Куа**: Акробатика


.. _ancestry-feat--Human--Saoc-Astrology:

Астрология Саока (`Saoc Astrology <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=946>`_) |д-1| / 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- концентрация
- человек

**Доступ**: национальность Лиргиец

**Частота**: 3 раза в день

**Требования**: Вы должны потратить 10 минут сразу после ваших ежедневных приготовлений изучая небо или сверяясь со звездной картой, иначе вы не можете использовать это действие в этот день.

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 12

----------

Древние Собратья Саока были мастерами астрологии, и хотя ваши знания лишь как бледная тень их мудрости, они все же пригождаются.
Вы вспоминаете предсказания звезд о вашей текущей ситуации.
Если ваше следующее действие требует сделать проверку одного или нескольких навыков, бросьте 1d8.
При результате 6, 7 или 8 вы получаете бонус обстоятельства +2 к первой такой проверке навыка.
При результате 3, 4 или 5, вы получаете бонус обстоятельства +1.
При результате 2 вы ничего не получаете.
При результате 1 вы получаете штраф обстоятельства к проверке навыка.


.. _ancestry-feat--Human--Tupilaq-Carver:

Резчик тупилаков (`Tupilaq Carver <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=947>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- человек

**Предварительные условия**: У вас есть классовая способность колдовать используя сакральный или природный обычай

**Доступ**: этнос Эрутакцы

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 13

----------

Ты же знаешь правду, скрывающуюся за старыми историями о том, как они посылать фетиш из костей и сухожилий, для отмщения.
Эти старые магии позволяют вас с легкостью зачаровывать конструктов.
Добавьте :ref:`spell--s--Summon-Construct` в свой список заклинаний.
Конструкты, которых вы призываете имеют отчетливый вид резной костяной фигурки, и если вы добавляете каплю крови, локон волос, или другую часть тела существа как часть материальной компоненты заклинания, то призванный конструкт получает бонус состояния +4 к проверкам Восприятия, чтобы почувствовать или обнаружить это существо.


.. _ancestry-feat--Human--Viking-Shieldbearer:

Щитоносец викингов (`Viking Shieldbearer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=948>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- человек

**Доступ**: этнос Улфэн

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 13

----------

Вы тренировались с щитами и оружием, как только стали достаточно взрослым, чтобы держать их в руках, стремясь завоевать себе честь и славу.
Вы получаете реакцию :ref:`feat--Shield-Block` и обучены в обращении с боевым топором или длинным мечем.


.. _ancestry-feat--Human--Witch-Warden:

Борец с ведьмами (`Witch Warden <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=949>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- человек

**Доступ**: этнос Келлидец

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 13

----------

Вы и ваша семья долго и упорно сражались против ведьм, особенно зимних ведьм Иррисена, и вы научились остерегаться их проклятий и потусторонних сил, дарованных их покровителями.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам от проклятий, и к спасброскам против заклинаний колдуемых ведьмой или каргой.
Если при спасброске вы получаете успех против проклятия или заклинания колдуемого ведьмой или каргой, вместо него вы получаете крит.успех.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Human--Adaptive-Adept:

Знаток заимствования (`Adaptive Adept <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=73>`_) / 5 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Human--Adapted-Cantrip`, можете колдовать заклинания 3-го уровня

----------------

Вы продолжили адаптировать вашу магию чтобы смешать обычай вашего класса с заимствованным.
Выберите чары или заклинание 1-го уровня из того же магического обычая, что и чары из способности :ref:`ancestry-feat--Human--Adapted-Cantrip`.
Вы получаете это заклинание, добавляете его в репертуар, книгу заклинаний или готовите его так же как и чары от способности "Заимствованные чары".
Вы можете использовать это заклинание как и остальные из обычая вашего класса.
Если вы выбираете заклинание 1-го уровня, то не получаете доступ к его усиленным версиям, а значит не можете подготовить его если вы подготавливаете заклинания, и не можете выучить его или выбирать как коронное заклинание если у вас имеется репертуар заклинаний.


.. _ancestry-feat--Human--Clever-Improviser:

Смышленый импровизатор (`Clever Improviser <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=74>`_) / 5 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

Вы научились справляться с ситуациями которые вам не по зубам.
Вы получаете общую способность :ref:`feat--Untrained-Improvisation`.
Так же, вы можете использовать действия навыков, которые обычно требуют тренировки.


.. _ancestry-feat--Human--Darkseer:

Видящий во тьме (`Darkseer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=950>`_) / 5 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Human--Gloomseer`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 13

----------

Зон-Кутон улыбается вам, даже если вы проклинаете его имя, даруя вам черные как смоль глаза, которые позволяют вам видеть в тенях и тьме.
Вы получаете ночное зрение.


.. _ancestry-feat--Human--Ornate-Tattoo:

Витиеватая татуировка (`Ornate Tattoo <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=951>`_) / 5 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Human--Arcane-Tattoos`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 13

----------

Вы дополняете свои татуировки, чтобы охватить больше магии.
Выберите мистическое заклинание 1-го уровня из той же школы, что и ваша :ref:`ancestry-feat--Human--Arcane-Tattoos`, либо обычное заклинание, либо другое, к которому у вас есть доступ.
Вы можете колдовать это заклинание раз в день как врожденное мистическое заклинание.


.. _ancestry-feat--Human--Wavetouched-Paragon:

Благословленный волнами (`Wavetouched Paragon <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=952>`_) / 5 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: этнос Бонуватец

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 13

----------

Вы были благословлены морем, что дает вам возможность плавать как рыба.
Вы получаете Скорость плавания 15 футов.

**Особенность**: Если у вас есть предыстория "Благословленный волнами бонуватец" (TODO ссылка Lost Omens: World Guide pg. 94), то вы можете взять эту способность на 1-м уровне вместо 5-го.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Human--Cooperative-Soul:

Душа компании (`Cooperative Soul <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=75>`_) / 9 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Human--Cooperative-Nature`

----------------

Вы развили глубокую душевную связь со своими товарищами и еще лучше сотрудничаете с ними.
Если вы, хотя бы, эксперт в навыке для которого вы используете :ref:`action--Aid`, то получаете успех при любом результате Помощи, кроме критического успеха (критический успех останется критическим успехом).


.. _ancestry-feat--Human--Incredible-Improvisation:

Невероятная импровизация (`Incredible Improvisation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=76>`_) |д-св| / 9 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Human--Clever-Improviser`

**Частота**: Раз в день

**Триггер**: Вы делаете проверку используя навык в котором вы нетренированы.

----------

Блестящая идея дает вам значительное преимущество в навыке, несмотря на неопытность.
Получаете бонус обстоятельства +4 для спровоцированной проверки навыка.


.. _ancestry-feat--Human--Multitalented:

Многогранный (`Multitalented <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=77>`_) / 9 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

Вы научились сосредотачиваться на нескольких классах с легкостью.
Вы получаете способность "посвященности" мультикласса 2-го уровня (подробности про архетипы мультикласса см стр 219 TODO ссылка), даже если вы не можете сейчас брать другую способность "посвященности", пока не возьмете больше способностей вашего текущего архетипа.

Если вы полуэльф, вам не надо подходить требованиям очков характеристики способности.


.. _ancestry-feat--Human--Dragon-Prince:

Принц драконов (`Dragon Prince <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=953>`_) / 9 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Human--Dragon-Spit`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 14

----------

Кровь "Королей драконов" течет в ваших венах.
Ваше драконье наследие хорошо видно, по волосам волосами, которые почти полностью багровые, лазурные и т.п, и которые блестят, как чешуя дракона.
Вы можете колдовать заклинание фокусировки чародея :ref:`spell--focus--Dragon-Breath` из драконьего наследия, в качестве врожденного мистического заклинания раз в день, но вы используете только драконье дыхание ассоциируемое с вашим наследием и соответствует типу энергии в :ref:`ancestry-feat--Human--Dragon-Spit`.
На 12-м уровне и каждые 3 уровня после этого, заклинание усиливается на 1 дополнительный уровень.


.. _ancestry-feat--Human--Heir-of-the-Saoc:

Наследник Саока (`Heir of the Saoc <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=954>`_) / 9 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Human--Saoc-Astrology`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 14

----------

В прошлом ты был бы гордым посвященным Собратом Саока.
Сегодня же, ты продолжаешь их наследие.
При использовании :ref:`ancestry-feat--Human--Saoc-Astrology` бросьте 1d4 (вместо 1d8); при 1 вы получаете штраф -1 к проверке навыка.
При других результатах, ты получаешь бонус обстоятельства равный значению (например, бонус обстоятельства +3 при 3 на кости).


.. _ancestry-feat--Human--Shory-Aeromancer:

Аэромант Шори (`Shory Aeromancer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=955>`_) / 9 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: этнос Гарундиец, Маушиец или Тянь-Йэ

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 14

----------

Ваши предки были родом из летающих городов Шори, и сквозь века до вас дошли несколько простых трюков.
Вы можете колдовать на себя :ref:`spell--f--Fly` 4-го уровня, как врожденное мистическое заклинание раз в день.


.. _ancestry-feat--Human--Virtue-Forged-Tattoos:

Действенные татуировки (`Virtue-Forged Tattoos <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=956>`_) / 9 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Human--Ornate-Tattoo`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 14

----------

Ваши татуировки - работа сверхъестественного гения, шедевр искусства и магии выполненный на коже.
Выберите мистическое заклинание 3-го уровня из той же школы что и :ref:`ancestry-feat--Human--Arcane-Tattoos`, либо обычное заклинание, либо другое к которому у вас есть доступ, включая низкоуровневые заклинания, усиленные до 3-го уровня, если хотите.
Вы можете колдовать это заклинание один раз в день как врожденное мистическое заклинание.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Human--Unconventional-Expertise:

Необычная опытность (`Unconventional Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=78>`_) / 13 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Требования**: :ref:`ancestry-feat--Human--Unconventional-Weaponry`, обучение с оружие выбранным для "Необычного оружия".

----------

Вы продолжаете совершенствоваться в использовании необычного оружия.
Когда вы получаете особенность класса, которая дает вам мастерство эксперта или выше, в обращении с определенным оружием, вы так же получаете это мастерство для оружия, которое вы выбрали для :ref:`ancestry-feat--Human--Unconventional-Weaponry`.


.. _ancestry-feat--Human--Irriseni-Ice-Witch:

Ледяная ведьма Иррисена (`Irriseni Ice-Witch <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=957>`_) / 13 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: этнос Ядвига, :ref:`ancestry-heritage--Human--Wintertouched`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 14

----------

Вы можете проследить свое прямое происхождение от одной из Цариц Иррисена и, следовательно, от самой Бабы-Яги.
Ваше сопротивление холоду увеличивается до 5 + половина вашего уровня, и вы можете колдовать :ref:`spell--w--Wall-of-Ice` 5-го уровня как врожденное мистическое заклинание раз в день.


.. _ancestry-feat--Human--Shadow-Pact:

Теневой пакт (`Shadow Pact <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=958>`_) / 13 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: этнос Нидалец

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 14

----------

Тысячи лет назад ваши предки заключили договор с Зон-Кутоном.
Он не забыл, даже если бы вам этого очень хотелось.
Вы можете нанести 1 урона чтобы смешать кровь и тени чтобы колдовать :ref:`spell--c--Creation` 5-го уровня как врожденное сакральное заклинание.
Вы можете использовать эту способность так часто как хотите, но одновременно вы можете иметь только один такой объект.
Если объект сталкивается с ярким светом, заклинание заканчивается и объект растворяется в тени.


.. _ancestry-feat--Human--Shory-Aerialist:

Воздушный акробат Шори (`Shory Aerialist <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=959>`_) / 13 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- человек

**Предварительные условия**: этнос Гарундиец, Маушиец или Тянь-Йэ; :ref:`ancestry-feat--Human--Shory-Aeromancer` или способность колдовать :ref:`spell--f--Fly`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 15

----------

Уникальный в истории Голариона, народ Шори, разработал боевые стили, посвященные сражению в воздухе.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Акробатики для :ref:`skill--Acrobatics--Maneuver-in-Flight` и бонус состояния +5 футов к вашей Скорости полета когда вы летаете благодаря магии.





.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности полуэльфийского наследия
-----------------------------------------------------------------------------------------

Человек с эльфийской или орочей кровью называется полуэльфом или полуорком, соответственно, что представлено соответствующими наследиями.
Если у вас есть полуэльфийское или полуорочье наследие, вы можете выбрать из дополнительных способностей наследия, недоступных остальным людям.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--HalfElf--Elf-Atavism:

Эльфийский атавизм (`Elf Atavism <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=79>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- полуэльф

Ваша эльфийская кровь особенности сильна, давая тебе более эльфийские черты нежели у обычных полуэльфов.
Возможно, вы также выросли среди эльфов, впитав в себя наследие ваших эльфийских предков.
Вы получаете преимущества эльфийского наследия от вашего эльфийского родителя или предков.
Как правило, вы не можете выбрать наследие, которое зависит от эльфийской особенности (или улучшает ее) которой у вас нет.
Например вы не можете получить ночное зрение пещерного эльфа, если у вас не было сумеречного зрения.
На усмотрение Мастера, в этом случае вы можете получить другое преимущество.

**Особенность**. Вы можете взять эту способность только на 1-м уровне, и вы не можете перетренировать ее, или заменить другую на нее.




5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--HalfElf--Inspire-Imitation:

Вдохновляющее подражание (`Inspire Imitation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=80>`_) / 5 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- полуэльф

Ваши действия вдохновляют ваших союзников на великие достижения.
Всякий раз, когда вы получаете критический успех в проверке навыка, вы имеете право автоматически использовать реакцию :ref:`action--Aid` чтобы помочь союзнику, использующему тот же навык, даже не тратя действие на подготовку к этому.


.. _ancestry-feat--HalfElf--Supernatural-Charm:

Сверхъестественное обаяние (`Supernatural Charm <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=81>`_) / 5 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- полуэльф

Эльфийская магия в вашей крови проявляется как сила, которую вы можете использовать, чтобы становиться более привлекательным или соблазнительным.
Вы можете колдовать :ref:`spell--c--Charm` 1-го уровня как мистическое врожденное заклинание раз в день.










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности полуорочьего наследия
-----------------------------------------------------------------------------------------

Следующие способности доступны полуоркам.
Некоторые из этих способностей обычны для людей с орочей кровью и имеют признак "орочий", в то время как другие специфичны для полуорков и имеют признак "полуорк".


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--HalfOrc--Monstrous-Peacemaker:

Чудовищный миротворец (`Monstrous Peacemaker <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=82>`_) / 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- полуорк

Ваша двойная человеческая и орочья природа дала вам уникальную перспективу на мир, позволяя вам преодолеть разрыв между людьми и многими разумными существами, которых люди считают монстрами.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к Дипломатии против негуманоидных разумных существ и против гуманоидных которые вытеснены человеческих обществом (на усмотрение Мастера, но обычно это включает гигантов, гоблинов, кобольдов, и орков).
Вы так же получаете этот бонус к проверке Восприятия для действия Понять Намерения этого существа.


.. _ancestry-feat--HalfOrc--Orc-Ferocity:

Орочья свирепость (`Orc Ferocity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=83>`_) |д-р| / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- орк

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Ваши ОЗ были бы снижены до 0, но вы не убиты сразу

----------

Ярость битвы течет в вашей крови, и вы отказываетесь падать от ранений.
Вы избегаете нокаута и остаетесь с 1 ОЗ и ваше состояние "ранен" увеличивается на 1.


.. _ancestry-feat--HalfOrc--Orc-Sight:

Орочье зрение (`Orc Sight <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=84>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- полуорк

**Предварительные условия**: сумеречное зрение

----------

Ваша орочья кровь достаточно сильна, чтобы дать вам острое зрение ваших предков.
Вы получаете ночное зрение, которое позволяет вам видеть во тьме и при тусклом свете так же хорошо как и при ярком.
Однако ночным зрением вы видите только в черно-белом.

**Особенность**. Вы можете взять эту способность только только на 1-м уровне, и вы не можете переизучить ее, или заменить другую на нее.


.. _ancestry-feat--HalfOrc--Orc-Superstition:

Орочье суеверие (`Orc Superstition <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=85>`_) |д-р| / 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- концентрация
- орк

**Триггер**: вы проходите спасбросок против заклинания или магического эффекта, применяется до броска.

----------

Вы защищаете себя от магии, полагаясь на приемы орочьих народных суеверий.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против спровоцировавшего заклинания или магического эффекта.


.. _ancestry-feat--HalfOrc--Orc-Weapon-Familiarity:

Знакомство с орочьим оружием (`Orc Weapon Familiarity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=86>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- орк

В бою вы предпочитаете жестокое оружие, традиционное для ваших орочьих предков.
Вы обучены владению фальшионом и двуручным топором.
Вдобавок, вы получаете доступ ко всему необычному орочьему оружию.

Для вас, воинское орочье оружие считается простым, а улучшенное орочье оружие считается воинским.




5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--HalfOrc--Orc-Weapon-Carnage:

Резня орочьим оружием (`Orc Weapon Carnage <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=87>`_) / 5 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- орк

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--HalfOrc--Orc-Weapon-Familiarity`

----------

Вы жесточайшим образом эффективны с оружием ваших орочьих предков.
Когда вы критически попадаете используя фальшион, двуручный топор, или орочье оружие, вы применяете критический эффект специализации оружия.


.. _ancestry-feat--HalfOrc--Victorious-Vigor:

Победоносная сила (`Victorious Vigor <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=88>`_) |д-р| / 5 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- орк

**Триггер**: Вы снизили ОЗ врага до 0

----------

Ваши победы в битве наполняют вас гордостью и наполняют вас силой, чтобы сражаться еще дольше, несмотря на ваши раны.
Вы получаете временные Очки Здоровья равные вашему модификатору Телосложения до конца следующего хода.




9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--HalfOrc--Pervasive-Superstition:

Распространенное суеверие (`Pervasive Superstition <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=89>`_) / 9 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- орк

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--HalfOrc--Orc-Superstition`

----------

Вы погружаетесь в суеверия и практикуете древние орочьи ментальные упражнения, чтобы избавиться от последствий магии.
Вы всегда получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против заклинаний и магических эффектов.




13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--HalfOrc--Incredible-Ferocity:

Невероятная свирепость (`Incredible Ferocity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=90>`_) / 13 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- орк

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--HalfOrc--Orc-Ferocity`

----------

Спустя некоторое время, чтобы собраться после почти смертельной раны, вы можете восстановить свою свирепость и выдержать дополнительные завершающие удары.
Вы можете использовать Орочью Свирепость раз в час, а не раз в день.


.. _ancestry-feat--HalfOrc--Orc Weapon-Expertise:

Эксперт орочьего оружия (`Orc Weapon Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=91>`_) / 13 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- орк

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--HalfOrc--Orc-Weapon-Familiarity`

----------

Ваша близость к оркам сочетается с вашей классовой подготовкой, что дает вам большое мастерство в обращении с оружием орков.
Когда вы получаете классовую особенность которая дает вам эксперта или большее мастерство в оружии или оружиях, вы также получаете такое же мастерство для фальшиона, двуручного топора и всех орочьих оружий в которых вы тренированы.
