.. rst-class:: ancestry
.. _ch2--ancestry--leshy:

Леший (Leshy)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Хранители и эмиссары окружающей среды, лешие - бессмертные духи природы, которым временно дарована физическая форма.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Редкость

	Необычный


	.. rubric:: Очки здоровья

	8


	.. rubric:: Размер

	Маленький


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Телосложение

	Мудрость

	Свободное

	.. rubric:: Недостаток характеристики

	Интеллект


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Сильван

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Гномий, Гоблинский, Полуросличий, Эльфийский, Драконий, Подземный и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	Леший

	Растение


	.. rubric:: Сумеречное зрение

	Вы можете видеть при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, и вы игнорируете состояние "скрыт" из-за тусклого света.


	.. rubric:: Питание растений (Plant Nourishment)

	Вы получаете питание таким же образом, как растения или грибы, которые соответствуют вашему типу тела, через некоторое сочетание фотосинтеза, поглощения минералов вашими корнями или поглощения разлагающейся материи.
	Обычно вам не надо платить за пищу.
	Если обычно вы полагаетесь на фотосинтез и обходитесь без солнечного света в течение 1 недели, то начинаете голодать.
	Вместо естественного солнечного света, вы можете получать питание из специальных бутылок с солнечным светом, но они стоят в 10 раз больше, чем стандартные пайки (40 см).



Лешие "рождаются", когда умелый друид или другой мастер природной магии проводит ритуал, чтобы создать подходящий сосуд, после чего дух выбирает этот сосуд, чтобы тот стал его временным домом.
Лешие самодостаточны с момента окончания ритуала, и поэтому они не нуждаются в заботе этих друидов, хотя нередко лешие поддерживают пожизненные связи со своими создателями.

Однако не все лешие обладают достаточно сильным духом, чтобы стать полностью самостоятельными.
Более слабые духи природы могут сформировать лишь слабую связь, которой достаточно чтобы оживить тело крошечного размера.
Такие духи становятся лешими-фамильярами, действующие как компаньоны для своих создателей друидов.
Независимые лешие часто защищают таких леших-фамильяров, отстаивая то, чтобы к ним относились с достоинством и уважением.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Быть путешествующим представителем природных стражей, которые не могут покинуть свои территории.
* Поощрять цивилизации, с которыми сталкиваетесь, к сотрудничеству с природой и строительству своих городов экологически чистыми способами.
* Привязаться к новым друзьям, которых заводите во время своих странствий.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Считают вас любопытным из-за вашего духовного происхождения.
* Судят о вас по внешности, относясь к вам ласково, если вы выглядите очаровательно, или реагируют с ужасом, если вы выглядите пугающе.
* Полагают, что вы знаете только о природе и не знакомы с цивилизацией и обществом.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Лешие столь же разнообразны, как и материал, используемый для создания их сосудов, обычно выглядящих в виде причудливой мешанины различных растений или грибов.
Их тела имеют узнаваемую гуманоидную форму, с многочисленными признаками растений или грибов, из которых они были сделаны.
Обычно леший высотой 3 фута.
Из-за природы ритуала, использованного для создания лешего, они начинают свою жизнь уже взрослыми.
Как духи, они не стареют и потенциально, леший может остаться в одном сосуде навсегда, хотя они редко предпочитают такой исход.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Хотя лешие-хранители часто собираются вместе, странствующие лешие не имеют естественной привязанности к другим представителям своего вида.
Для большинства леших, концепция семьи не связана с их рождением, а скорее определяется узами верности и дружбы.
Лешие - преданные союзники, но они не слишком терпимы к тем, кто хочет испортить природу.
Как бы они ни были счастливы принять в свою семью того, кто заслужил их доверие, они ожидают, что члены семьи будут в ответ заботиться о них и о природе.
Обманутые лешие не обязательно в открытую нападут на тех, кто проявил к ним неуважение, но они могут отказать в поддержке в критический момент или оставить предавших их заблудиться в дикой местности.

Лешие группируются в категории, родственные этническим группам, но они не связаны с физическими особенностями, скорее, представляют собой общие категории характеристик их духов.
Некоторые духи больше тяготеют к определенным физическим телам, хотя те, кто знаком с лешими, знают, что эта предрасположенность далеко не абсолютна.
Лешие часто гордятся своей внешностью и ценят любую возможную красоту в других, но они редко формируют суждения, основанные на внешности.
Пол леших определяется духами, обитающими в их телах.
Лешие, как правило, тяготеют к растительным телам, которые соответствуют их полу.
Некоторые лешие - исключительно мужчины или женщины, в то время как многие считают себя и теми, и другими.
Другие, в частности грибковые лешие, склонны к гораздо более сложным выражениям пола или полностью отказываются от этой концепции.



.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Подвиды леших

	Лешие духи могут обитать в самых разных телах.
	Самые распространенные - лиственных, грибные и тыквенные.
	Лиственные лешие, как правило, храбры, в то время как грибные лешие часто грубоваты, но без предубеждений, а тыквенные лешие часто суеверны.
	Лешие из лоз относительно редки, но так как духи, притягиваемые к телу таких леших, как правило, являются рассказчиками, они чаще встречаются среди леших-приключенцев.
	Другие виды леших включают в себя кактус, мухоловку, фрукты, лишайник, лотос, корень, морские водоросли, семена, львиный зев и подсолнечные.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Леший может быть любого мировоззрения, в зависимости от того, какой дух обитает в его теле, но его мировоззрение часто имеет в нейтральный компонент.
Религия не имеет особого значения для большинства леших.
Те, что имеет философские наклонности, склоняются к "Зеленой вере", а Гозрей - самое популярное божество среди верующих леших.
Некоторые лешие также почитают зеленых людей - могущественных духов природы, которые действуют как хранители регионов.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Лешие выбирают и меняют свои имена много раз в течение жизни.
Эти имена часто представляют собой аспект их личности или ценностей, хотя другой распространенный способ именования заключается в описаний природных особенностей, которыми они восхищаются.
Некоторые лешие даже используют цикл имен, которые меняются, чтобы соответствовать природным явлениям, например имена, основанны на времени года или времени суток.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Алое лето, Зеленый сказочник, Затаившийся охотник, Искусный солнцеед, Вечерняя песня полуденного неба, Ветвь снежной сосны, Речные каскады.




Наследия леших (Leshy Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Наследия лешего представляют преимущества, которое они получают от своих тел.
Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.

.. _ancestry-heritage--Leshy--Fungus:

Грибной леший (`Fungus Leshy <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=45>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше тело было сделано из грибов, которые растут в тени пещер и деревьев, и вы чувствуете себя как дома в темных пещерах и ущельях.
Вы получаете ночное зрение.


.. _ancestry-heritage--Leshy--Gourd:

Пустоголовый леший (`Gourd Leshy <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=46>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

У вас вместо черепа большая тыква.
Ваше знание исходит не от физического мозга, а от вашего духа, и вы нашли более удобное применение для пространства внутри вашей головы.
Вы можете хранить в своей голове набор предметов вплоть до 1 массы.
КС проверки, чтобы :ref:`skill--Thievery--Steal` предметы из вашей головы увеличивается на 4.
Дополнительно, если вы храните только один объект внутри вашей головы, то можете без усилий вытащить его в вашу руку, как часть другого действия для использования этого объекта.
Вытаскивание предмета дает этого другому действию признак "воздействие".


.. _ancestry-heritage--Leshy--Leaf:

Лиственный леший (`Leaf Leshy <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=47>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше тело сделано в основном из естественной листвы, и подобно листу, падающему с дерева, после падения вы приземляетесь с особой грацией.
Вы не получаете урон от падения, независимо от расстояния.


.. _ancestry-heritage--Leshy--Vine:

Леший из лоз (`Vine Leshy <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=48>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Цепкие лозы, вплетенные в ваше тело, дают вам непревзойденное мастерство в лазании.
Чтобы :ref:`skill--Athletics--Climb` вам не нужны свободные руки.
Дополнительно, если вы получаете успех при проверке Атлетики чтобы карабкаться, то он считается крит.успехом.



.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Анклавы леших

	Поселения леших наиболее распространены вокруг объектов значимых для природы, в глубоких лесах и на зеленых полях.
	Сливаясь с их естественной средой обитания, их может быть особенно трудно обнаружить неискушенному взгляду.
	Вот три таких места: поселение Элдерлиф в Вердуранском лесу, террасные грибные пещеры Налдрига в Темноземье и раскинувшиеся виноградники Корвил в Талдоре.
	Лешие - обычное явление в анклавах друидов, таких как Кристалхёрст в Нирмафасе.
	Однако, лешие-авантюристы не ограничиваются такими святынями природы и могут найти пристанище практически в любом населенном пункте, окруженном дикой природой.
	Кьонин, Просторы Муанги и Нирмафас - распространенные родные земли леших.










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной
-----------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительные каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как леший, вы выбираете из следующих способностей.



1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Leshy--Grasping-Reach:

Удлиненный хват (`Grasping Reach <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1037>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

----------

Вы можете вытянуть запутанные лианы или усики, чтобы поддержать ваши руки и увеличить вашу досягаемость.
Когда вы владеете оружием ближнего боя, которому требуется две руки, не имеет признака "длинное" и наносит хотя бы 1d6 урона, вы можете менять между обычным двуручным хватом и удлиненным двуручным хватом, используя действие :ref:`action--Interact`.
Оружие, которым владеют удлиненным двуручным хватом, получает досягаемость 10 футов.
Такой хват менее сильный и надежный, чем обычный, что снижает кость урона оружия на 1 шаг.


.. _ancestry-feat--Leshy--Harmlessly-Cute:

Безвредный и миленький (`Harmlessly Cute <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1038>`_) / 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

----------

Ваши размеры и манера поведения позволяют вам легко убедить других, что вы не причините вреда.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Shameless-Request` в качестве бонусной способности.
Дополнительно, вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам инициативы, когда вы кидаете ее с использованием Обмана.


.. _ancestry-feat--Leshy--Leshy-Lore:

Знания леших (`Leshy Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1039>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

----------

Вы глубоко понимаете культурные традиции своего народа и его врожденные сильные стороны.
Вы становитесь обучены в навыках Природы и Скрытности.
Если вы автоматически становитесь обучены в одном из этих навыков (например из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого вы становитесь обучены в навыке по вашему выбору.
Вы так же становитесь обученным "Знаниям леших".


.. _ancestry-feat--Leshy--Leshy-Superstition:

Приметы леших (`Leshy Superstition <https>`_) |д-р| / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Триггер**: Вы делаете спасбросок против заклинания или магического эффекта, но еще не бросили кости.

----------

Вы замечаете духов, которые населяют объекты, учась тому, какие приносит удачу, а какие несчастье.
Вы сосредотачиваетесь на силе удачливого объекта, дающего вам бонус обстоятельства +1 к вашему спасброске против спровоцировавшего эффекта.


.. _ancestry-feat--Leshy--Seedpod:

Семенная коробочка (`Seedpod <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1041>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

----------

Ваше тело производит почти бесконечный запас твердых семенных коробочек.
Вы получаете дистанционную безоружную атаку, которая наносит 1d4 дробящего урона; эти удары имеют признак "воздействие".
При критическом попадании семенная коробочка лопается, выпуская запутанную растительность, которая накладывает на цель штраф обстоятельства -10 футов Скорости, на 1 раунд.
Семенные коробочки не добавляют эффект критической специализации.


.. _ancestry-feat--Leshy--Shadow-of-the-Wilds:

Тень дикой местности (`Shadow of the Wilds <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1042>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

----------

Трудно заметить то, как вы проходите по дикой местности.
Пока вы не находитесь в городской среде, считается что вы всегда :ref:`skill--Survival--Cover-Tracks`, даже если вы выбрали другой вид деятельности в режиме исследования.


.. _ancestry-feat--Leshy--Undaunted:

Неустрашимый (`Undaunted <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1043>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

----------

Ваш дух пережил много испытаний за свое долгое существование, и вы уверены, что можете преодолеть любые трудности, которые жизнь бросает вам на пути.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эффектов с признаком "эмоция".
Если при броске вы получаете успех, то он становится крит.успехом.






5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Leshy--Leshy-Glide:

Планирование лешего (`Leshy Glide <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1044>`_) |д-1| / 5 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Leshy--Leaf` или способность навыка :ref:`feat--Cat-Fall`

----------

Используя свои листья, вы можете контролировать падение.
Вы медленно планируете по воздуху к земле, со скоростью 5 футов вниз и до 25 футов вперед.
Пока вы тратите хотя бы 1 действие, планируя каждый раунд и не достигнув земли, то вы остаетесь в воздухе в конце вашего хода.


.. _ancestry-feat--Leshy--Ritual-Reversion:

Обратный ритуал (`Ritual Reversion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1045>`_) |д-2| / 5 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- природный
- превращение
- полиморф
- леший

----------

Вы можете временно вернуться к менее заметной форме, не ослабляя своих чувств.
Вы принимаете форму растения или гриба обычного образца, который наиболее похож на вас, возвращаясь к внешнему виду вашего тела сразу до того, как ваш дух соединился с ним.
В остальном, это как эффект :ref:`spell--t--Tree-Shape`, за исключением того, что ваш размер остается маленьким.


.. _ancestry-feat--Leshy--Speak-with-Kindred:

Разговор с себе подобными (`Speak with Kindred <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1046>`_) / 5 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

----------

У вас есть связь с существами, которые имеют общую физиологию с вами.
Вы можете задавать вопросы, получать ответы и использовать навык Дипломатия с растениями или грибами, которые соответствуют вашему наследию лешего.
Как правило, грибные лешие могут говорить с грибами и грибками; пустоголовые лешие могут говорить с тыквами, дынями и подобными плодоносящими растениями; лиственные лешие могут говорить с лиственными деревьями; а лешие из лоз могут говорить с лозами и вьющимися растениями.
Мастер решает какие растения или грибы применимы для этой способности.






9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Leshy--Bark-and-Tendril:

Кора и усики (`Bark and Tendril <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1047>`_) / 9 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

----------

Вы владеете природной магией.
Вы можете колдовать :ref:`spell--b--Barkskin` и :ref:`spell--e--Entangle` как врожденные природные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.


.. _ancestry-feat--Leshy--Lucky-Keepsake:

Счастливый сувенир (`Lucky Keepsake <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1048>`_) / 9 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Leshy--Leshy-Superstition`

----------

У вас есть сувенир, который дает вам удачу.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против заклинаний и магических эффектов все время, а не только когда вы используете :ref:`ancestry-feat--Leshy--Leshy-Superstition`.
Если вы теряете сувенир, то теряете и бонус пока не обретете новый, обычно это занимает неделю.


.. _ancestry-feat--Leshy--Solar-Rejuvenation:

Солнечное восстановление сил (`Solar Rejuvenation <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1049>`_) / 9 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- леший

----------

Если вы отдыхаете на открытом воздухе в течение 10 минут днем, вы восстанавливаете Очки Здоровья, в количестве, равному вашему модификатору Телосложения x половину вашего уровня.
Вы получаете это преимущество в дополнение к любому лечению от :ref:`skill--Medicine--Treat-Wounds`.
Лешие, у которых растительное питание не зависит от фотосинтеза, нуждаются подходящей для них среде обитания.
Например, грибные лешие нуждаются в темноте, влажной среде и куче разлагающегося растительного вещества.