.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Adult-Magma-Dragon:

Взрослый магматический дракон (`Adult Magma Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=632>`_) / Существо 13
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХН`
- :size:`огромный`
- огонь
- элементаль
- дракон

**Источник**: Bestiary 2 pg. 94,
Pathfinder #148: Fires of the Haunted City pg. 80

**Восприятие**: +23;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Драконий,
Игнан,
Земляной

**Навыки**:
Атлетика +27,
Акробатика +21,
Запугивание +25,
Обман +19,
Скрытность +21,
Выживание +23,
Природа +21

**Сил** +8,
**Лвк** +2,
**Тел** +5,
**Инт** +2,
**Мдр** +4,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 34;
**Стойкость**: +26,
**Рефлекс**: +21,
**Воля**: +23;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 270

**Иммунитеты**:
:t_fire:`огонь`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**: холод 15


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 30


**Отражение крылом (Wing Deflection)** |д-р|
**Триггер**: Дракон является целью атаки;
**Эффект**: Дракон поднимает крыло, получая против спровоцировавшей атаки бонус обстоятельства +2 к КБ.
Если дракон в момент атаки :ref:`Летает (Flying) <action--Fly>`, он снижается на 10 футов после завершения атаки.

----------

**Скорость**: 40 футов,
полет 140 футов;
плавание в магме 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +27 [+22/+17] (досягаемость 15 фт, :t_fire:`огонь`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+12 колющий + 3d6 огонь

**Ближний бой**: |д-1| коготь +27 [+23/+19] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+12 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +25 [+20/+15] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+12 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| рога +25 [+20/+15] (досягаемость 15 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+12 колющий


**Вулканическая обдувка (Volcanic Purge)** |д-1|
Если следующее действие дракона - использовать "Атаку дыханием", магма пристает к тем, кто получает урон.
Каждое существо, провалившее свой спасбросок против "Атаки дыханием", получает 4d6 продолжительного урона огнем и пока урон длится, также получает штраф состояния -10 футов к Скоростям.


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
Дракон выдыхает поток магмы 40-футовым конусом, наносящий 9d6 урона огнем и 4d12 дробящего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 33).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар рогами.


**Врожденные природные заклинания** КС 31, атака +23

| **6 ур.**
| :ref:`spell--b--Burning-Hands` (по желанию)
| :ref:`spell--w--Wall-Of-Fire` (по желанию)
| **Чары (6 ур.)** :ref:`spell--p--Produce-Flame`


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Плавание в магме (Magma Swim)**: Скорость плавания магматического дракона действует только когда он :ref:`Плавает (Swimming) <skill--Athletics--Swim>` в магме или расплавленной лаве.





.. include:: /helpers/actions.rst