.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ancient-Magma-Dragon:

Древний магматический дракон (`Ancient Magma Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=633>`_) / Существо 18
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`ХН`
- :size:`исполинский`
- огонь
- элементаль
- дракон

**Источник**: Bestiary 2 pg. 95,
Pathfinder #148: Fires of the Haunted City pg. 81

**Восприятие**: +33;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Драконий,
Игнан,
Земляной,
Подземный

**Навыки**:
Атлетика +36,
Акробатика +28,
Запугивание +34,
Обман +28,
Скрытность +28,
Выживание +29,
Природа +28

**Сил** +8,
**Лвк** +4,
**Тел** +6,
**Инт** +4,
**Мдр** +5,
**Хар** +6

----------

**КБ**: 42;
**Стойкость**: +34,
**Рефлекс**: +30,
**Воля**: +31;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 390

**Иммунитеты**:
:t_fire:`огонь`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**: холод 15


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 37


**Отражение крылом (Wing Deflection)** |д-р|
**Триггер**: Дракон является целью атаки;
**Эффект**: Дракон поднимает крыло, получая против спровоцировавшей атаки бонус обстоятельства +2 к КБ.
Если дракон в момент атаки :ref:`Летает (Flying) <action--Fly>`, он снижается на 10 футов после завершения атаки.

----------

**Скорость**: 50 футов,
полет 200 футов;
плавание в магме 50 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +36 [+31/+26] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+16 колющий + 4d6 огонь

**Ближний бой**: |д-1| коготь +36 [+32/+28] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+16 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +34 [+29/+24] (досягаемость 25 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+16 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| рога +34 [+29/+24] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+16 колющий


**Вулканическая обдувка (Volcanic Purge)** |д-1|
Если следующее действие дракона - использовать "Атаку дыханием", магма пристает к тем, кто получает урон.
Каждое существо, провалившее свой спасбросок против "Атаки дыханием", получает 5d6 продолжительного урона огнем и пока урон длится, также получает штраф состояния -10 футов к Скоростям.


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
Дракон выдыхает поток магмы 60-футовым конусом, наносящий 10d6 урона огнем и 5d12 дробящего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 40).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Магматическое погребение (Magma Tomb)** |д-2|
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Дракон плюет расплавленной глыбой в цель в пределах 120 футов.
Это наносит 12d6 урона огнем и 5d12 дробящего урона, с простым спасброском Рефлекса КС 42.
При провале, существо заключено в мгновенно охладившуюся магму с Твердостью 10, 40 ОЗ, ПП 20.
Заключенное существо :ref:`не может дышать <ch9--Enc--Drowning-Suffocation>` и :c_restrained:`сдерживаемо` (:ref:`action--Escape` КС 42)


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар рогами.


**Врожденные природные заклинания** КС 40, атака +32

| **8 ур.**
| :ref:`spell--b--Burning-Hands` (по желанию)
| :ref:`spell--w--Wall-Of-Fire` (по желанию)
| :ref:`spell--f--Fireball`
| **Чары (8 ур.)** :ref:`spell--p--Produce-Flame`
| **Постоянные (4 ур.)** :ref:`spell--f--Fire-Shield`


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Плавание в магме (Magma Swim)**: Скорость плавания магматического дракона действует только когда он :ref:`Плавает (Swimming) <skill--Athletics--Swim>` в магме или расплавленной лаве.





.. include:: /helpers/actions.rst