.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Young-Magma-Dragon:

Молодой магматический дракон (`Young Magma Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=631>`_) / Существо 9
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХН`
- :size:`большой`
- огонь
- элементаль
- дракон

**Источник**: Bestiary 2 pg. 94,
Pathfinder #148: Fires of the Haunted City pg. 80

**Восприятие**: +18;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Драконий,
Игнан

**Навыки**:
Атлетика +19,
Акробатика +16,
Запугивание +18,
Обман +14,
Скрытность +16,
Выживание +18,
Природа +15

**Сил** +6,
**Лвк** +1,
**Тел** +4,
**Инт** +0,
**Мдр** +3,
**Хар** +3

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +19,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +18

**ОЗ**: 175

**Иммунитеты**:
:t_fire:`огонь`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**: холод 10


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 24


**Отражение крылом (Wing Deflection)** |д-р|
**Триггер**: Дракон является целью атаки;
**Эффект**: Дракон поднимает крыло, получая против спровоцировавшей атаки бонус обстоятельства +2 к КБ.
Если дракон в момент атаки :ref:`Летает (Flying) <action--Fly>`, он снижается на 10 футов после завершения атаки.

----------

**Скорость**: 30 футов,
полет 100 футов;
плавание в магме 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +21 [+16/+11] (досягаемость 10 фт, :t_fire:`огонь`),
**Урон** 2d10+10 колющий + 2d6 огонь

**Ближний бой**: |д-1| коготь +21 [+17/+13] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d10+10 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +19 [+14/+9] (досягаемость 15 фт),
**Урон** 2d12+10 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| рога +19 [+14/+9] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 1d10+10 колющий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
Дракон выдыхает поток магмы 30-футовым конусом, наносящий 5d6 урона огнем и 3d12 дробящего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 28).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар рогами.


**Врожденные природные заклинания** КС 26, атака +18

| **4 ур.** :ref:`spell--b--Burning-Hands` (по желанию)
| **Чары (4 ур.)** :ref:`spell--p--Produce-Flame`


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Плавание в магме (Magma Swim)**: Скорость плавания магматического дракона действует только когда он :ref:`Плавает (Swimming) <skill--Athletics--Swim>` в магме или расплавленной лаве.





.. include:: /helpers/actions.rst