.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Василиск (Basilisk)
============================================================================================================

.. sidebar:: |locations|

	.. rubric:: Логова василисков (Basilisk Lair)

	**Источник**: Bestiary pg. 38

	Василиски встречаются практически в любой наземной среде, включая леса, холмы, горы, равнины и болота.
	Они обычно обитают в пещерах или других укрытиях, а их шкура часто имеет цвет, который позволяет им легче сливаться с окружающей средой.
	В результате чего у василисков, обитающих в лесах, чешуя может быть изумрудного цвета, чтобы соответствовать окружающей растительности, а у василиска, живущего в пустыне, она может быть песочно-коричневого или сланцевого цвета.


Василиск это восьминогая рептилия со скверным нравом и способная своим взглядом превращать существ в камень.
Народный фольклор гласит, что, как и в случае с :doc:`кокатриксом </creatures/bestiary/Cockatrice>`, первые василиски вылупились из кожистых яиц, отложенных змеями и высиженных петухами, но физиология василиска не внушает доверия этому утверждению.

Василиск предпочитает питаться окаменевшей плотью.
Превратив жертву в камень, василиск своими мощными челюстями разгрызает окаменевший труп и позволяет своим мощным желудочным кислотам сделать все остальное.
Этот процесс пищеварения чрезвычайно медленный и неэффективный, поэтому василиск двигается настолько вяло, что кажется, будто он сам находится в процессе окаменения.
Из-за этого даже появилась поговорка - "Медленный, как обожравшийся василиск".
Разумеется, василиски известны своей медленной походкой и ленивым характером, но хищнику, который одним взглядом может превратить свою жертву в камень, едва ли нужна скорость.

Длина взрослого василиска от головы до хвоста составляет 13 футов (~3.96 м), а вес - около 300 фунтов (~136 кг).
При движении эти рептилии издают шипящие звуки, которые во взволнованном состоянии переходят в гортанное бульканье.
Хотя обычно эти существами являются одиночками, собирающимися вместе только для спаривания и откладывания яиц, периодически появляются сообщения о том, что регионы кишат необычно большим количеством василисков.
Чем вызваны эти необычные скопления василисков - неизвестно.

По неизвестным причинам, :doc:`ласки </creatures/bestiary/Weasel/Weasel>` и хорьки иммунны к взгляду василиска, и иногда они прокрадываются в логова василисков во время охоты родителей, чтобы съесть яйца или только что вылупившихся детенышей.
Некоторые легенды гласят, что кровь василиска может превращать обычные камни в другие материалы, но это, скорее всего, случай, когда очевидцы неверно истолковали магическое восстановление ранее окаменевших существ или частей тела.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Basilisk:

Василиск (`Basilisk <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=44>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- чудовище

**Источник**: Bestiary pg. 38

**Восприятие**: +11;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +13,
Скрытность +8

**Сил** +4,
**Лвк** -1,
**Тел** +5,
**Инт** -3,
**Мдр** +2,
**Хар** +1

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +14,
**Рефлекс**: +8,
**Воля**: +11

**ОЗ**: 75


**Замедляющий взор (Petrifying Glance)**
(:t_aura:`аура`, :t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_visual:`визуальный`)
**Триггер**: Существо в 30 футах от василиска, которое он может видеть, начинает свой ход;
**Эффект**: Цель должна совершить спасбросок Стойкости КС 20.
При провале, она на 1 минуту :c_slowed:`замедлена 1`, так как ее тело медленно коченеет.

----------

**Скорость**: 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +15 [+10/+5],
**Урон** 2d8+4 колющий


**Окаменяющий взгляд (Petrifying Gaze)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_visual:`визуальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Василиск пристально смотрит на существо в пределах 30 футов, которое он может видеть.
Это существо должно совершить спасбросок Стойкости КС 22.
Если оно проваливает и не было :c_slowed:`замедлено` "Замедляющим взором" или этим умением, то оно становится :c_slowed:`замедлено 1`.
Если существо уже было :c_slowed:`замедлено` этим умение или "Замедляющим взором", то при провале спасброска оно :c_petrified:`каменеет` навсегда.
:c_petrified:`Окаменевшее` таким образом существо, покрытое (а не просто обрызганное) свежей кровью василиска (добытой из василиска, который был мертв не более 1 часа), мгновенно возвращается в плотское состояние.
В 1 василиске содержится достаточно крови, чтобы покрыть таким образом 1d3 :s_medium:`средних` существ.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst