.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Драколиск (Dracolisk)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Драконье наследие (Draconic Heritage)

	Излюбленное место обитания драколиска больше всего похоже на аналогичное у его драконьего прародителя: черные драколиски предпочитают болота, синие - пустыни и теплые холмы, зеленые - умеренные или теплые леса, красные - теплые горы и глубокие пещеры, а белые - ледники и замерзшие ландшафты.


Драколиски - редкие магические гибриды :doc:`цветных драконов </creatures/bestiary/Dragon-Chromatic/index>` и :doc:`василисков <Basilisk>`.
Сейчас никто не знает, как они появились, но они оказались жизнеспособными и могут размножаться как друг с другом, так и с василисками.
Хотя внешне драколиск очень похож на молодого истинного дракона своего родительского вида, его 8 ног сразу указывают на то, что это нечто большее.
Окраска драколиска варьируется в зависимости от его драконьего происхождения, хотя он светлее на нижней стороне и темнее у кончиков крыльев.
Типичный драколиск достигает длины 15 футов (~4.57 м) и весит 3.000 фунтов (~1360 кг).



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Dracolisk:

Драколиск (`Dracolisk <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=565>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- дракон
- чудовище

**Источник**: Bestiary 2 pg. 35

**Восприятие**: +18;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`виброчувствительность <cr_ability--Tremorsense>` (неточное) 30 футов

**Навыки**:
Акробатика +17,
Атлетика +21,
Выживание +20,
Скрытность +17

**Сил** +6,
**Лвк** +2,
**Тел** +5,
**Инт** -3,
**Мдр** +5,
**Хар** +1

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +20,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +18

**ОЗ**: 155

**Иммунитеты**:
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_petrified:`окаменение`,
:t_sleep:`сон`

**Сопротивления**: драконье сопротивление 10


**Драконье Сопротивление (Draconic Resistance)**: Драколиск обладает сопротивлением 10 к типу урона производимым его атакой дыханием (см. далее).


**Замедляющий взор (Petrifying Glance)**
(:t_aura:`аура`, :t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_visual:`визуальный`)
**Триггер**: Существо в 30 футах от драколиска, которое он может видеть, начинает свой ход;
**Эффект**: Цель должна совершить спасбросок Стойкости КС 26.
При провале, она на 1 минуту :c_slowed:`замедлена 1`, так как ее тело медленно коченеет.

----------

**Скорость**: 20 футов,
полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +21 [+16/+11],
**Урон** 2d12+8 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +21 [+17/+13] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d10+8 рубящий


**Дикие челюсти (Savage Jaws)** |д-2|
Драколиск наносит 1 Удар своими челюстями.
Если эта атака попадает, он наносит 4d12+16 колющего урона (:w_versatile:`универсальное Р`).
Для штрафа множественной атаки это считается 2 атаками.


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`)
Драколиск выдыхает поток энергии, на основе его драконьем наследии, как указано далее.
Эта атака дыханием наносит 6d10 урона соответствующего типа (указан в скобках далее), с простым спасброском КС 28.
Драколиск не может снова использовать атаку дыханием 1d4 раунда.

| **Черный (Black)** (:t_acid:`кислота`) 60-футовая линия кислоты (Рефлекс)
| **Синий (Blue)** (:t_electricity:`электричество`) 60-футовая линия электричества (Рефлекс)
| **Зеленый (Green)** (:t_poison:`яд`) 30-футовый конус яда (Стойкость)
| **Красный (Red)** (:t_fire:`огонь`) 30-футовый конус огня (Рефлекс)
| **Белый (White)** (:t_cold:`холод`) 30-футовый конус холода (Рефлекс)


**Окаменяющий взгляд (Petrifying Gaze)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_visual:`визуальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Драколиск пристально смотрит на существо в пределах 30 футов, которое он может видеть.
Это существо должно совершить спасбросок Стойкости КС 28.
Если оно проваливает и не было :c_slowed:`замедлено` "Замедляющим взором" или этим умением, то оно становится :c_slowed:`замедлено 1`.
Если существо уже было :c_slowed:`замедлено` этим умение или "Замедляющим взором", то при провале спасброска оно :c_petrified:`каменеет` навсегда.
:c_petrified:`Окаменевшее` таким образом существо, покрытое (а не просто обрызганное) свежей кровью драколиска или :doc:`василиска <Basilisk>` (добытой не более 1 часа назад), мгновенно возвращается в плотское состояние.
В 1 драколиске содержится достаточно крови, чтобы покрыть таким образом 1d4+2 :s_medium:`средних` существ.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst