.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: h3
.. _Vampire-Jiang-Shi--Creating:

Создание цзянши (Creating a Jiang-Shi)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 156

Хотя лучше всего создавать цзянши с нуля, вы можете превратить имеющееся живое существо в цзянши, выполнив следующие действия.

Повысьте уровень существа на 1 и измените его показатели следующим образом.

* Оно получает признаки :t_undead:`нежить` и :t_vampire:`вампир`, и обычно становится :t_evil:`злым`.
* Увеличьте КБ, модификаторы атак, КС, спасброски и модификаторы навыков на 1.
* Уменьшите Скорость на 10 футов, до минимальных 15 футов.
* Увеличьте урон Ударов и других наступательных умений на 1. Если умение может быть использовано лишь ограниченное количество раз (как например "Атака дыханием" дракона), то вместо этого, увеличьте такой урон на 2.
* Уменьшите ОЗ на количество указанное в таблице.
* Цзянши получает :ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>` и сопротивление физическому урону (кроме :ref:`сумеречного дерева <material--Darkwood>`) как указано в таблице. Эти умения являются причиной, по которой у цзянши меньше ОЗ.

.. rst-class:: condensed-table

+-------------------+-------------+-----------------------------------+
| Начальный уровень | Снижение ОЗ | Быстрое исцеление / Сопротивление |
+===================+=============+===================================+
| 3-4               |         -20 |                                 5 |
+-------------------+-------------+-----------------------------------+
| 5-7               |         -30 |                                 7 |
+-------------------+-------------+-----------------------------------+
| 8-14              |         -40 |                                10 |
+-------------------+-------------+-----------------------------------+
| 15+               |         -60 |                                15 |
+-------------------+-------------+-----------------------------------+


.. rst-class:: h4 bst-ability-link

Основные умения цзянши (Basic Jiang-Shi Abilities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 156

Если у базового существа становящегося цзянши есть какие-либо возможности, связанные именно с тем, что оно было живым существом, то оно их теряет.
Оно также теряет любые признаки, которые отражали его жизнь в качестве живого существа, например, :t_human:`человек` и :t_humanoid:`гуманоид`.
Возможно, вам также придется скорректировать умения, которые противоречат тематике цзянши.
Все цзянши получают следующие умения.


:ref:`cr_ability--Darkvision`

:ref:`cr_ability--Negative-Healing`


**Ощущение дыхания (Breathsense)**
60 футов (точное).
Цзянши не может воспринимать живых существ на расстоянии более 5 футов, кроме как с помощью ощущения дыхания.
Пока живое существо в пределах указанного расстояния задерживает дыхание, оно :c_invisible:`невидимо` для цзянши.
Чтобы задержать дыхание таким образом, у существа должна быть свободна 1 рука, чтобы полностью заткнуть нос или закрыть рот (см. полные правила о :ref:`задержке дыхания <ch9--Enc--Drowning-Suffocation>`).


**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:t_sleep:`сон`,
:c_prone:`ничком`,
:c_paralyzed:`парализован`


**Еще один вздох (One More Breath)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_negative:`негативный`)
В отличие от другой :t_undead:`нежити`, цзянши не уничтожается при 0 ОЗ.
Вместо этого, он становится :c_unconscious:`без сознания` и приходит в него через 1 минуту с 1 ОЗ.
Если на цзянши находящегося :c_unconscious:`без сознания` разбросать хотя бы 1 Массу клейкого риса или куриных яиц, он будет уничтожен навсегда.
Если ОЗ цзянши были снижены до 0 от атаки :ref:`оружием из сумеречного дерева <item--Darkwood-Weapon>`, он мгновенно уничтожается.


**Уязвимости цзянши (Jiang-shi Vulnerabilities)**: Все цзянши обладают следующими уязвимостями.

* **Отвращение (Revulsion)**: Цзянши не может добровольно приблизиться на расстояние 10 футов к размахиваемому зеркалу или звуку звенящего колокольчика. Чтобы махать зеркалом или колокольчиком, существо должно :ref:`Взаимодействовать (Interact) <action--Interact>`, чтобы делать это в течение 1 раунда (аналогично :ref:`action--Raise-a-Shield`). Если цзянши непроизвольно приближается к объекту своего отвращения на расстояние 10 футов, он получает состояние :c_fleeing:`бегство`, убегая от объекта своего отвращения, пока не закончит действие на расстоянии более 10 футов от него. После 1 раунда нахождения под воздействием объекта своего отвращения, цзянши может одиночным действием с признаком :t_concentrate:`концентрация` совершить спасбросок Воли КС 25. При успехе он преодолевает свое отвращение на 1d6 раундов (или 1 час при крит.успехе).

* **Горечь прозрения (Bitter Epiphany)**: Цзянши страдает от серьезной меланхолии, когда ему напоминают о его низменной сущности и истинности его экзистенциальной оторванности от живых существ. Когда цзянши видит алтарь с хотя бы 1 Массой пищи, поднесенной духам предков, он должен совершить спасбросок Воли КС 25. После этого он временно иммунитет к "Горечи прозрения" на 1 минуту.

| **Критический успех**: Цзянши невредим.
| **Успех**: Цзянши :c_stupefied:`одурманен 1` на 1 раунд.
| **Провал**: Цзянши :c_stupefied:`одурманен 2` на 1 минуту.
| **Критический провал**: Цзянши :c_stupefied:`одурманен 2` и :c_confused:`в замешательстве` на 1 минуту.


**Искаженный фулу (Warped Fulu)**:
У цзянши есть испорченный фулу, прикрепленный к его брови.
Цзянши иммунен к заклинаниям, сотворенным из магического предмета без траты слота заклинания, например, из :t_scroll:`свитка` или :t_wand:`волшебной палочки`.
Существо может :ref:`skill--Thievery--Steal` фулу цзянши, чтобы снять его, совершив бросок против КС Восприятия цзянши.
Это мгновенно завершает иммунитет цзянши к этим эффектам.
Если после этого существо уничтожит снятую фулу цзянши действием :ref:`action--Interact`, цзянши также теряет быстрое исцеление.
Цзянши может создать фулу на замену, потратив 1 непрерывный час, чтобы расписать полоску бумаги (или что-то подобное) с помощью письменного инструмента.


**Трупное окоченение (Rigor Mortis)**:
Цзянши игнорирует сложную местность и эффекты, которые могут сделать его :c_prone:`ничком`.
Цзянши не может выполнить действие :ref:`action--Drop-Prone`.
Когда цзянши :ref:`Прыгает (Leap) <action--Leap>`, он не провоцирует реакции, которые обычно срабатывают на действия :t_move:`движения`, как например, :ref:`action--Attack-of-Opportunity`.


**Когти (Claws)**: 
Если у существа были руки, то его ногти утолщаются и растут до ужасных размеров, давая ему безоружный Удар когтями, наносящий рубящий урон, обладающий признаком :w_agile:`быстрое` и способный :ref:`Захватывать (Grab) <cr_ability--Grab>`.
Используйте средний урон :ref:`по уровню существа <table--GMG--2-10>`.


**Истощение ци (Drain Qi)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
**Требования**: В досягаемости цзянши находится :c_grabbed:`схваченное`, :c_paralyzed:`парализованное`, :c_restrained:`сдерживаемое`, находящееся :c_unconscious:`без сознания` или готовое существо;
**Эффект**: Цзянши вытягивает через дыхание жертвы жизненную энергию - ци.
Если жертва :c_grabbed:`схвачена`, то для этого требуется проверка Атлетики против КС Стойкости жертвы, а в остальных случаях происходит автоматически.
Жертва :c_drained:`истощена 1`, а цзянши восстанавливает ОЗ, равные 10% от его максимальных ОЗ, получая излишки ОЗ в качестве временных Очков Здоровья.
"Истощение ци" у существа, которое уже :c_drained:`истощено`, не восстанавливает цзянши ОЗ, но увеличивает значение :c_drained:`истощения` жертвы на 1, убивая жертву когда оно достигает :c_drained:`истощен 5`.
Если жертва обладает возможностью сотворять :ref:`заклинания ки (ki spells) <Monk--Key-Terms>`, то может потратить 1 Очко Фокусировки, чтобы не стать :c_drained:`истощенным`.
Это защищает его только от текущей атаки, но не от последующих попыток "Истощить ци".
Состояние :c_drained:`истощения` жертвы уменьшается на 1 в неделю.
Если существо ограничивает свою диету клейким рисом хотя бы на 1 день и тратит 10 минут танцуя, бегая или как-то иначе выполняя энергичные физические упражнения совершив успешную проверку Атлетики, то оно снижает свое состояние :c_drained:`истощен` на 1.



.. rst-class:: h4 bst-ability-link

Умения министра цзянши (Jiang-Shi Minister Abilities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 158

Те редкие цзянши, поглотившие ци хотя бы 1.000 жертв, избавились от многих своих недостатков и стали способны создавать цзянши из своих убитых жертв.
Эта властная нежить называет себя "министрами" или другими величественными титулами и насмехаются над низшими цзянши, считая их простыми "провинциалами".

Министры получают дополнительные умения цзянши, подробно описанные далее.
Существо ниже 13-го уровня недостаточно значимо для того, чтобы стать министром, вместо этого вам следует превратить такое существо в обычного цзянши или переделать его так, чтобы оно было как минимум 13-го уровня, прежде чем стать министром.


**Сопротивления (Resistances)**: Цзянши обладает сопротивлением всему физическому урону (кроме :t_magical:`магического` :ref:`сумеречного дерева <material--Darkwood>`).


**Темное просветление (Dark Enlightenment)**: Цзянши больше не ограничен возможностью видеть живых существ только с помощью ощущения дыхания, и у него больше нет уязвимости "Отвращение".
Он может нормально воспринимать живых существ, используя либо ночное зрение, либо ощущение дыхания, и может совершать действие :ref:`action--Drop-Prone`.


**Отдаленные шаги (Distant Steps)**: Когда цзянши :ref:`Прыгает (Leaps) <action--Leap>`, он может добавить 10 футов к горизонтальному и/или вертикальному расстоянию, на которое он передвигается, не влияя на КС Прыжка.
Цзянши может стоять на воде и ходить по ней и другим твердым или жидким поверхностям, которые обычно не выдерживают его веса.


**Волнение крови (Tumult of the Blood)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Когда цзянши успешно "Истощает ци" в 3-й раз за 1 минуту, он становится :c_quickened:`ускорен` на 1 минуту.
Они могут использовать свое дополнительное действие только на :ref:`action--Strike` или :ref:`action--Stride`.





.. include:: /helpers/actions.rst