.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Вампир, цзянши (`Vampire, Jiang-Shi <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=286>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Book of the Dead pg. 156

Цзянши - страшные подпрыгивающие вампиры из Тянь Ся.
Хотя они похожи на других вампиров: они нежить, высасывают жизненную энергию из живых и их можно убить только определенными способами; цзянши питаются не кровью, а дыханием живых, также известным как ци или ки.
Хотя они обладают уникальными силами: в том числе их бумажные фулу отражающие магию, необычайная прыгучесть и иммунитет к солнечному свету, цзянши также обладают уникальными уязвимостями, такими как неспособность видеть живых существ кроме как при помощи ощущения дыхания, отвращение к колокольчикам и зеркалам и почти одурманивающую меланхолию.
К счастью, большинство цзянши не могут создавать вампирских порождений.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   Creating-a-Jiang-Shi
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мечтатели тьмы (Dreamers of the Dark)

|lore|

**Источник**: Book of the Dead pg. 156

Цзянши обычно возникают из священников или святош, которые умерли, но решили вернуться из загробного мира.
В состоянии покоя цзянши преследуют видения преисподней.
Многие вспоминают вечные муки и инстинктивно стремятся поделиться ими во время бодрствования.
Некоторые вспоминают унижение, и клянутся что никто не сможет овладеть ими снова.
Некоторые даже заглядывают в тайны мультивселенной и замышляют опустошить небеса.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Цзянши и фулу (Jiang-Shi and Fulus)

|treasure|

**Источник**: Book of the Dead pg. 157

Типичный тяньский экзорцизм цзянши включает усмирение вампира, за которым следует длинная молитва :doc:`Фаразме </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>`.
Затем экзорцист накладывает на лоб цзянши амулет :ref:`фулу <ch11--Consumables--Fulus>`, который, как считается, избавит эту нежить от вечных кошмаров.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Иерархии дыхания и смерти (Hierarchies of Breath and Death)

|lore|

**Источник**: Book of the Dead pg. 158

В отличие от своих кровососущих сородичей, цзянши питаются дыханием и жизненной силой смертных в виде "ци", также известной в некоторых регионах как "ки".
Когда цзянши вдыхает больше ци, он становится сильнее телом и разумом.
Поистине прожорливый цзянши становится еще более могущественным и обретает более высокий статус, чем его собратья.
Таких древних вампиров называют "министрами", и они стремятся питаться только самой редкой ци космоса.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Презираемый небом и землей (Scorned by Heaven and Earth)

|lore|

**Источник**: Book of the Dead pg. 159

Цзянши жаждут ци, но их также отталкивает определенное гармоничное расположение ци, например как то, которое встречается в зернах риса, куриных яйцах, зеркалах и некоторых сортах дерева.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst