.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Министр волнения (Minister of Tumult)
============================================================================================================

Министры волнения - великие мастера убийства, доведшие свое мастерство до сверхъестественных высот благодаря ци, собранной у бесчисленных смертных.
Многие из таких министров цзянши управляют поселениями или даже целыми городами-государствами, заставляя своих подданных беспрекословно повиноваться.

Поселение или город-государство под управлением министра волнения обычно внешне выглядит так, будто все идет гладко и четко, как часовой механизм.
Патрули стражи, уборка улиц, кареты и остальные всегда прибывают точно в назначенное время, ровно тогда, когда нужно.
Приезжему, который не обращает внимания на тревогу, скрывающуюся за улыбками на лицах жителей, вотчина министра волнения может показаться прекрасным местом для жизни.
Но правда куда страшнее.
Министры волнения сохраняют контроль и питаются ци, вытягивая его из преступников.
Если министр волнения голоден, но не было серьезных преступлений: он просто наказывает за мелкие преступления, незначительные нарушения или просто неспособность работать должным образом.
Это держит людей в узде, поскольку действуя безупречно всегда можно найти способ избежать наказания.


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Minister-of-Tumult:

Министр волнения (`Minister of Tumult <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1910>`_) / Существо 14
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- вампир
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 159,
Pathfinder #167: Ready? Fight! pg. 87

**Восприятие**: +28;
ощущение дыхания (точное) 60 футов,
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Некрил,
Тяньский

**Навыки**:
Акробатика +24,
Атлетика +29,
Запугивание +24,
Скрытность +24,
Дипломатия +24,
Общество +20,
Знания боевых искусств (Martial Arts) +22

**Сил** +7,
**Лвк** +4,
**Тел** +6,
**Инт** +4,
**Мдр** +8,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 36;
**Стойкость**: +26,
**Рефлекс**: +24,
**Воля**: +28

**ОЗ**: 190,
:ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>` 10,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`,
еще один вздох

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:t_sleep:`сон`,
:c_prone:`ничком`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Сопротивления**:
физический 10 (кроме :t_magical:`магическое` :ref:`сумеречное дерево <material--Darkwood>`)


**Уязвимости цзянши (Jiang-shi Vulnerabilities)**: Все цзянши обладают следующими уязвимостями.

* **Отвращение (Revulsion)**: Цзянши не может добровольно приблизиться на расстояние 10 футов к размахиваемому зеркалу или звуку звенящего колокольчика. Чтобы махать зеркалом или колокольчиком, существо должно :ref:`Взаимодействовать (Interact) <action--Interact>`, чтобы делать это в течение 1 раунда (аналогично :ref:`action--Raise-a-Shield`). Если цзянши непроизвольно приближается к объекту своего отвращения на расстояние 10 футов, он получает состояние :c_fleeing:`бегство`, убегая от объекта своего отвращения, пока не закончит действие на расстоянии более 10 футов от него. После 1 раунда нахождения под воздействием объекта своего отвращения, цзянши может одиночным действием с признаком :t_concentrate:`концентрация` совершить спасбросок Воли КС 25. При успехе он преодолевает свое отвращение на 1d6 раундов (или 1 час при крит.успехе).
* **Горечь прозрения (Bitter Epiphany)**: Цзянши страдает от серьезной меланхолии, когда ему напоминают о его низменной сущности и истинности его экзистенциальной оторванности от живых существ. Когда цзянши видит алтарь с хотя бы 1 Массой пищи, поднесенной духам предков, он должен совершить спасбросок Воли КС 25. После этого он временно иммунитет к "Горечи прозрения" на 1 минуту.

| **Критический успех**: Цзянши невредим.
| **Успех**: Цзянши :c_stupefied:`одурманен 1` на 1 раунд.
| **Провал**: Цзянши :c_stupefied:`одурманен 2` на 1 минуту.
| **Критический провал**: Цзянши :c_stupefied:`одурманен 2` и :c_confused:`в замешательстве` на 1 минуту.


**Искаженный фулу (Warped Fulu)**:
У цзянши есть испорченный фулу, прикрепленный к его брови.
Цзянши иммунен к заклинаниям, сотворенным из магического предмета без траты слота заклинания, например, из :t_scroll:`свитка` или :t_wand:`волшебной палочки`.
Существо может :ref:`skill--Thievery--Steal` фулу цзянши, чтобы снять его, совершив бросок против КС Восприятия цзянши.
Это мгновенно завершает иммунитет цзянши к этим эффектам.
Если после этого существо уничтожит снятую фулу цзянши действием :ref:`action--Interact`, цзянши также теряет быстрое исцеление.
Цзянши может создать фулу на замену, потратив 1 непрерывный час, чтобы расписать полоску бумаги (или что-то подобное) с помощью письменного инструмента.


**Еще один вздох (One More Breath)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_negative:`негативный`)
В отличие от другой :t_undead:`нежити`, цзянши не уничтожается при 0 ОЗ.
Вместо этого, он становится :c_unconscious:`без сознания` и приходит в него через 1 минуту с 1 ОЗ.
Если на цзянши находящегося :c_unconscious:`без сознания` разбросать хотя бы 1 Массу клейкого риса или куриных яиц, он будет уничтожен навсегда.
Если ОЗ цзянши были снижены до 0 от атаки :ref:`оружием из сумеречного дерева <item--Darkwood-Weapon>`, он мгновенно уничтожается.

----------

**Скорость**: 30 футов; трупное окоченение


**Ближний бой**: |д-1| коготь +29 [+25/+21] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 3d10+13 колющий + :ref:`cr_ability--Grab`


**Истощение ци (Drain Qi)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
**Требования**: В досягаемости цзянши находится :c_grabbed:`схваченное`, :c_paralyzed:`парализованное`, :c_restrained:`сдерживаемое`, находящееся :c_unconscious:`без сознания` или готовое существо;
**Эффект**: Цзянши вытягивает через дыхание жертвы жизненную энергию - ци.
Если жертва :c_grabbed:`схвачена`, то для этого требуется проверка Атлетики против КС Стойкости жертвы, а в остальных случаях происходит автоматически.
Жертва :c_drained:`истощена 1`, а цзянши восстанавливает 19 ОЗ, получая излишки ОЗ в качестве временных Очков Здоровья.
"Истощение ци" у существа, которое уже :c_drained:`истощено`, не восстанавливает цзянши ОЗ, но увеличивает значение :c_drained:`истощения` жертвы на 1, убивая жертву когда оно достигает :c_drained:`истощен 5`.
Если жертва обладает возможностью сотворять :ref:`заклинания ки (ki spells) <Monk--Key-Terms>`, то может потратить 1 Очко Фокусировки, чтобы не стать :c_drained:`истощенным`.
Это защищает его только от текущей атаки, но не от последующих попыток "Истощить ци".
Состояние :c_drained:`истощения` жертвы уменьшается на 1 в неделю.
Если существо ограничивает свою диету клейким рисом хотя бы на 1 день и тратит 10 минут танцуя, бегая или как-то иначе выполняя энергичные физические упражнения совершив успешную проверку Атлетики, то оно снижает свое состояние :c_drained:`истощен` на 1.


**Заклинания фокусировки монаха** 3 Очка Фокусировки, КС 34

| **8 ур.**
| :ref:`spell--focus--Ki-Rush`
| :ref:`spell--focus--Medusas-Wrath`
| :ref:`spell--focus--Wind-Jump`


**Предчувствие смерти (Premonition of Death)** |д-св|
**Триггер**: Министр кидает инициативу или начинается его ход;
**Эффект**: Министр настраивается на предстоящую жестокость.
Министр использует "Стойку смерти".


**Стойка смерти (Stance of Death)** |д-1|
(:t_stance:`стойка`, :t_necromancy:`некромантия`)
Наполненная ци форма министра дает идеальный контроль над своим телом.
Он принимает 1 из следующих стоек.

* **Окостеневшее тело (Bone Corpse)**: Когда находясь в этой стойке министр успешно "Истощает ци", на 1 раунд, каждый раз когда это :c_drained:`истощенное` существо :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>`, оно должно совершить успешную чистую проверку КС 5, иначе впустую тратит это действие и падает :c_prone:`ничком`.
* **Безоблачная пустота (Cloudless Void)**: Цзянши получает бонус обстоятельства +1 КБ и его Удары когтями получают признак :w_reach:`длинное`.
* **Разорванные вены (Sundered Veins)**: Существа пораженные Ударами когтей цзянши получают 1d10 продолжительного урона кровотечением. При критическом попадании они еще :c_enfeebled:`ослаблены 1`.


**Трупное окоченение (Rigor Mortis)**:
Цзянши игнорирует сложную местность и эффекты, которые могут сделать его :c_prone:`ничком`.
Цзянши не может выполнить действие :ref:`action--Drop-Prone`.
Когда цзянши :ref:`Прыгает (Leap) <action--Leap>`, он не провоцирует реакции, которые обычно срабатывают на действия :t_move:`движения`, как например, :ref:`action--Attack-of-Opportunity`.





.. include:: /helpers/actions.rst