.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Провинциальный цзянши (Provincial Jian-Shi)
============================================================================================================

Грубо пробужденные от своего кошмарного сна, провинциальные цзянши бродят по деревням и кладбищам вокруг своих владений, в поисках пропитания для утоления своего голода.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Provincial-Jian-Shi:

Провинциальный цзянши (`Provincial Jian-Shi <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1909>`_) / Существо 11
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- вампир
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 158,
Pathfinder #167: Ready? Fight! pg. 86

**Восприятие**: +22;
ощущение дыхания (точное) 60 футов,
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Некрил,
Тяньский

**Навыки**:
Акробатика +16,
Атлетика +22,
Запугивание +20,
Религия +22

**Сил** +5,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** +3,
**Мдр** +7,
**Хар** +3


**Предметы**:
*разящая булава +1*

----------

**КБ**: 31;
**Стойкость**: +21,
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +24

**ОЗ**: 130,
:ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>` 10,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`,
еще один вздох

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:t_sleep:`сон`,
:c_prone:`ничком`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Сопротивления**:
физический 10 (кроме :ref:`сумеречное дерево <material--Darkwood>`)


**Уязвимости цзянши (Jiang-shi Vulnerabilities)**: Все цзянши обладают следующими уязвимостями.

* **Отвращение (Revulsion)**: Цзянши не может добровольно приблизиться на расстояние 10 футов к размахиваемому зеркалу или звуку звенящего колокольчика. Чтобы махать зеркалом или колокольчиком, существо должно :ref:`Взаимодействовать (Interact) <action--Interact>`, чтобы делать это в течение 1 раунда (аналогично :ref:`action--Raise-a-Shield`). Если цзянши непроизвольно приближается к объекту своего отвращения на расстояние 10 футов, он получает состояние :c_fleeing:`бегство`, убегая от объекта своего отвращения, пока не закончит действие на расстоянии более 10 футов от него. После 1 раунда нахождения под воздействием объекта своего отвращения, цзянши может одиночным действием с признаком :t_concentrate:`концентрация` совершить спасбросок Воли КС 25. При успехе он преодолевает свое отвращение на 1d6 раундов (или 1 час при крит.успехе).
* **Горечь прозрения (Bitter Epiphany)**: Цзянши страдает от серьезной меланхолии, когда ему напоминают о его низменной сущности и истинности его экзистенциальной оторванности от живых существ. Когда цзянши видит алтарь с хотя бы 1 Массой пищи, поднесенной духам предков, он должен совершить спасбросок Воли КС 25. После этого он временно иммунитет к "Горечи прозрения" на 1 минуту.

| **Критический успех**: Цзянши невредим.
| **Успех**: Цзянши :c_stupefied:`одурманен 1` на 1 раунд.
| **Провал**: Цзянши :c_stupefied:`одурманен 2` на 1 минуту.
| **Критический провал**: Цзянши :c_stupefied:`одурманен 2` и :c_confused:`в замешательстве` на 1 минуту.


**Искаженный фулу (Warped Fulu)**:
У цзянши есть испорченный фулу, прикрепленный к его брови.
Цзянши иммунен к заклинаниям, сотворенным из магического предмета без траты слота заклинания, например, из :t_scroll:`свитка` или :t_wand:`волшебной палочки`.
Существо может :ref:`skill--Thievery--Steal` фулу цзянши, чтобы снять его, совершив бросок против КС Восприятия цзянши.
Это мгновенно завершает иммунитет цзянши к этим эффектам.
Если после этого существо уничтожит снятую фулу цзянши действием :ref:`action--Interact`, цзянши также теряет быстрое исцеление.
Цзянши может создать фулу на замену, потратив 1 непрерывный час, чтобы расписать полоску бумаги (или что-то подобное) с помощью письменного инструмента.


**Еще один вздох (One More Breath)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_negative:`негативный`)
В отличие от другой :t_undead:`нежити`, цзянши не уничтожается при 0 ОЗ.
Вместо этого, он становится :c_unconscious:`без сознания` и приходит в него через 1 минуту с 1 ОЗ.
Если на цзянши находящегося :c_unconscious:`без сознания` разбросать хотя бы 1 Массу клейкого риса или куриных яиц, он будет уничтожен навсегда.
Если ОЗ цзянши были снижены до 0 от атаки :ref:`оружием из сумеречного дерева <item--Darkwood-Weapon>`, он мгновенно уничтожается.

----------

**Скорость**: 15 футов; трупное окоченение


**Ближний бой**: |д-1| коготь +22 [+18/+14] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d10+11 колющий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| *булава* +23 [+18/+13] (:w_shove:`толчок`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+11 дробящий


**Истощение ци (Drain Qi)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
**Требования**: В досягаемости цзянши находится :c_grabbed:`схваченное`, :c_paralyzed:`парализованное`, :c_restrained:`сдерживаемое`, находящееся :c_unconscious:`без сознания` или готовое существо;
**Эффект**: Цзянши вытягивает через дыхание жертвы жизненную энергию - ци.
Если жертва :c_grabbed:`схвачена`, то для этого требуется проверка Атлетики против КС Стойкости жертвы, а в остальных случаях происходит автоматически.
Жертва :c_drained:`истощена 1`, а цзянши восстанавливает 13 ОЗ, получая излишки ОЗ в качестве временных Очков Здоровья.
"Истощение ци" у существа, которое уже :c_drained:`истощено`, не восстанавливает цзянши ОЗ, но увеличивает значение :c_drained:`истощения` жертвы на 1, убивая жертву когда оно достигает :c_drained:`истощен 5`.
Если жертва обладает возможностью сотворять :ref:`заклинания ки (ki spells) <Monk--Key-Terms>`, то может потратить 1 Очко Фокусировки, чтобы не стать :c_drained:`истощенным`.
Это защищает его только от текущей атаки, но не от последующих попыток "Истощить ци".
Состояние :c_drained:`истощения` жертвы уменьшается на 1 в неделю.
Если существо ограничивает свою диету клейким рисом хотя бы на 1 день и тратит 10 минут танцуя, бегая или как-то иначе выполняя энергичные физические упражнения совершив успешную проверку Атлетики, то оно снижает свое состояние :c_drained:`истощен` на 1.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 32, атака +22

| **6 ур.**
| :ref:`spell--h--Harm` (×7)
| :ref:`spell--s--Spirit-Blast`
| :ref:`spell--v--Vampiric-Exsanguination`
| **5 ур.** :ref:`spell--s--Shadow-Blast`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--e--Enervation`
| :ref:`spell--g--Ghostly-Tragedy` (×2)
| **3 ур.**
| :ref:`spell--b--Bind-Undead`
| :ref:`spell--f--Fear` (×3)


**Трупное окоченение (Rigor Mortis)**:
Цзянши игнорирует сложную местность и эффекты, которые могут сделать его :c_prone:`ничком`.
Цзянши не может выполнить действие :ref:`action--Drop-Prone`.
Когда цзянши :ref:`Прыгает (Leap) <action--Leap>`, он не провоцирует реакции, которые обычно срабатывают на действия :t_move:`движения`, как например, :ref:`action--Attack-of-Opportunity`.





.. include:: /helpers/actions.rst