.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Орк (`Orc <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=80>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 256

Орки - жестокие, чудовищные гуманоиды, живущие по правилу - кто сильнее, тот и прав.
Они собираются в жестокие боевые отряды, как большие, так и малые, истребляя и грабя тех, кому не повезло встретиться на их пути.
Бесчисленные небольшие поселения, заставы и форты пали от рук орков-налетчиков, чья плодовитость и разрушительность оставляют неизгладимый след на завоеванных ими землях.
Пережившие вторжения орков с такой же вероятностью могут быть скормлены боевым зверям орков, как и взяты в рабство.
Невыразимые зверства ожидают любых чужаков, приведенных в лагеря орков, и для многих смерть является гораздо более предпочтительным исходом, чем пленение орками.

Физически орки выше большинства гуманоидов и благодаря своей грубой плоти, крепким костям и твердым как железо мышцам, выглядят практически созданными для насилия.
Однако при всей своей их внешней суровости, орки далеко не непобедимы.
Во-первых, им не хватает дисциплины для проведения масштабных кампаний, а во-вторых, они обычно теряют голову в пылу сражения.
Даже их кожа легко покрывается шрамами, однако это является предметом гордости орков, поскольку шрамы означают силу и боевой опыт.
Для орков пересечение старых ран - такой же знак гордости и чести, как обезглавленный враг или добытый трофей.

Орки - народ бурных страстей во всем, что они делают, не только в войне.
Кровные узы особенно сильны среди орков, и родословная имеет большое значение.
Самые сильные отряды орков обычно состоят из братьев и сестер не только по оружию; орки сражаются лучше, когда защищают своих сородичей, а воины орков будут неустанно сражаться, чтобы отомстить за погибших членов семьи.
Однако такой акцент на родословной не является альтруистическим и, по сути, представляет собой обоюдоострый меч.
Орки, чьи семьи были убиты, оказываются в самом низу тотемного столба клана, и даже знаменитый вождь может стать в одночасье бессильным, если его собратья не поддержат его.

Хаотичная и раздробленная культура орков приводит к большому разнообразию верований, суеверий и преданий среди различных кланов.
Это культурное расхождение приводит к серьезным междоусобицам между орочьими кланами, что во многих случаях препятствует возникновению крупных государств орков.
Это также может свести на нет многие попытки дипломатии, так как табу одной группы могут быть обычным и общепринятым явлением среди других.
Ориентирование в культуре конкретной группы орков часто может означать разницу между жизнью и смертью для тех, кто имеет дело с ними вне поля боя.
Хотя орки, как правило, редко имеют дело с чужаками, они признают преимущества торговли и охотно обмениваются ресурсами с другими жестокими народами, такими как :doc:`хобгоблины </creatures/bestiary/Hobgoblin/index>`, :doc:`дроу </creatures/bestiary/Drow/index>` и многими людьми.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Ездовая мегафауна (Megafauna Mounts)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 256

Орки известны тем, что ездят на странных и устрашающих чудовищах, особенно на :ref:`мегафауне <ch3--animal-companions--Megafauna-Minions>`, такой как :doc:`лютоволки </creatures/bestiary/Wolf/Dire-Wolf>` и :doc:`смилодоны </creatures/bestiary/Cat/Smilodon>`.
Если есть возможность, орки также используют :doc:`дрейков </creatures/bestiary/Drake/index>`, :doc:`мантикор </creatures/bestiary/Manticore>` и других достаточно больших и пугающих чудовищ, подходящих их нуждам.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Боги войны (Gods of War)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 257

Орки поклоняются жестоким божествам, поддерживающим их инстинкты убийц, в основном :doc:`Ровагугу </lost_omens/Deity/Core/Rovagug>`, а также :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Lamashtu` и :doc:`Горуму </lost_omens/Deity/Core/Gorum>` и иногда :ref:`повелителям демонов <Deities--Other--Demon-Lords>`, таким как :doc:`/lost_omens/Deity/Demon-Lord/Nurgal` и :doc:`/lost_omens/Deity/Demon-Lord/Shax`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst