.. include:: /helpers/roles.rst

.. title:: Предыстории (Backgrounds)


.. rst-class:: h1
.. rubric:: Предыстории (`Backgrounds <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx>`_)

.. epigraph::
	
	*Предыстории позволяют вам настроить своего персонажа на основе его жизни до становления авантюристом.
	Это следующий шаг в истории их жизни после родословной, который отражает обстоятельства их рождения.
	Предыстория вашего персонажа может помочь вам узнать или изобразить больше о его личности, а также подсказать о том, какие вещи он, вероятно, знает.
	Подумайте, какие события привели вашего персонажа на путь жизни авантюриста и как эти обстоятельства соотносятся с его предысторией.*

-----------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне, когда вы создаете своего персонажа, то получаете предысторию на свой выбор.
Это решение навсегда; вы не можете изменить ее на поздних уровнях.
Каждая перечисленная предыстория дает два повышения характеристик, способность навыка и обучает двум навыкам, один из которых Знания.
Если вы получаете уровень мастерства "обучен" в навыке от предыстории и потом получите такой же уровень мастерства в том же навыке от вашего класса на 1-м уровне, то вместо этого сами выбираете какому другому навыку обучиться.

Навыки Знания представляют глубокие знания определенной темы и освещены в описании самого навыка :ref:`skill--Lore`.
Если навык Знания требует выбора (например, выбора местности), объясните свое предпочтение Мастеру, который скажет что приемлемо, а что нет.
Если вам нужны примеры, то в сноске :ref:`Распространенные подразделы знаний (Common Lore Subcategories) <sidebar--Common-Lore-Subcategories>` в описании навыка перечислены некоторые навыки Знания, которые подходят для большинства кампаний.

Способности навыков расширяют возможности ваших навыков и описаны в Главе :ref:`ch5--feats`.



.. rst-class:: backgrounds

Распространенные предыстории (`General/Common Backgrounds <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _bg--Acolyte:

Послушник (`Acolyte <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=1>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы провели свои ранние годы в религиозном монастыре или в уединении.
Возможно, вы отправились в этот мир, чтобы распространять слово своей религии, или потому, что вы отвергли учения своей веры, но в глубине души, те уроки, которые вы извлекли, всегда будут с вами.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллекта** или **Мудрости**, а другое свободное.

Вы обучены **Религии** и Знаниям письменности (Scribing).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Student-of-the-Canon`.


.. _bg--Acrobat:

Акробат (`Acrobat <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=2>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы зарабатывали свои деньги, выступая в качестве акробата, в цирке или на улице.
Возможно, вы подались в приключения, когда иссякли деньги, или просто решили лучше использовать свои навыки.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Ловкость**, а другое свободное.

Вы обучены **Акробатике** и Цирковым Знаниям (Circus).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Steady-Balance`.


.. _bg--Animal-Whisperer:

Заклинатель животных (`Animal Whisperer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=3>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы всегда чувствовали связь с животными, и нужно было лишь немного усилий, чтобы научиться дрессировать их.
Во время путешествия вы постоянно сталкиваетесь с различными существами, заводя с ними по пути дружбу.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Мудрость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Природе** и Знаниям связанным с одним видом местности, который населен животными, которые вам нравятся (например, Знания равнин или Знания болот).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Train-Animal`.


.. _bg--Artisan:

Ремесленник (`Artisan <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=4>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Будучи учеником, вы практиковали определенный вид строительства или ремесла, развивая специализированные навыки.
Вы могли бы быть подмастерьем кузнеца, трудящимся бесчисленные часы в кузнице, молодым портным, шьющим всевозможные одежды, или корабельным мастером, занимающимся формовкой корпусов кораблей.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и Знаниям ремесленнической гильдии (Guild).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Specialty-Crafting`.


.. _bg--Artist:

Художник (`Artist <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=5>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше искусство - величайшая страсть, какую бы форму оно ни принимало.
Приключения могут помочь вам найти вдохновение или просто стать способом выжить, пока вы не станете всемирно известным художником.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и Знаниям искусства (Art).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Specialty-Crafting`.


.. _bg--Barkeep:

Бармен (`Barkeep <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=6>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

У вас есть пять специальностей: поднимать бочки, выпивать, протирать кружки, выпивать и ... выпивать.
Вы работали в баре, где научились выпивать и шумно общаться.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Дипломатии** и Знаниям алкоголя (Alcohol).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Hobnobber`.


.. _bg--Barrister:

Адвокат (`Barrister <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=7>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Груды юридических пособий, строгие учителя и опыт работы в зале суда научили вас юридическим делам.
Вы способны организовать обвинение или защиту в суде, и вы, как правило, держите руку на пульсе местных законов, поскольку вы никогда не можете сказать, когда вам может понадобиться узнать их в короткие сроки.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Дипломатии** и Юридическим Знаниям (Legal).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Group-Impression`.


.. _bg--Bounty-Hunter:

Охотник за головами (`Bounty Hunter <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=8>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы набивали свои карманы, ловя нарушителей закона.
Может быть, у вас был альтруистический мотив и вы стремились привлечь преступников к ответу, чтобы сделать улицы безопаснее, или может быть достаточной мотивацией была звонкая монета.
Ваши приемы охоты на преступников легко адаптируются для жизни искателя приключений.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Юридическим Знаниям (Legal).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Experienced-Tracker`.


.. _bg--Charlatan:

Шарлатан (`Charlatan <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=9>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы путешествовали с места на место, в одном городе приторговывая липовыми магическими безделушками и змеиным маслом, а в следующем притворяясь королевской семьей в изгнании, чтобы соблазнить богатого наследника.
Становление авантюристом может быть вашей следующей большой аферой или попыткой использовать свои таланты для более важной цели.
А возможно, и то и другое, поскольку вы понимаете, что притворство героем - лишь маска.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Обману** и Знаниям преступного мира (Underworld).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Charming-Liar`.


.. _bg--Criminal:

Преступник (`Criminal <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=10>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы жили преступной жизнью, будучи недобросовестным независимым человеком или членом преступной организации.
Вы могли бы стать авантюристом, чтобы искать искупления, избежать закона или просто получить доступ к большей и лучшей добыче.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Скрытности** и Знаниям преступного мира (Underworld).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Experienced-Smuggler`.


.. _bg--Detective:

Детектив (`Detective <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=11>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы раскрывали преступления в качестве инспектора полиции или устраивались на работу к богатым клиентам в качестве частного сыщика.
Вы могли стать авантюристом в рамках своей следующей большой загадки, но, скорее всего, это произошло как следствие предыдущего дела.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Знаниям преступного мира (Underworld).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Streetwise`.


.. _bg--Emissary:

Эмиссар (`Emissary <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=12>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы путешествовали по странам вдоль и поперек в качестве дипломата или посланника.
Вашим делом было общение с новыми людьми и создание союзов.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Знаниям связанным с одним городом, который вы часто посещали.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Multilingual`.


.. _bg--Entertainer:

Артист (`Entertainer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=13>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Благодаря образованию в области искусства или просто упорной практике, вы научились развлекать толпу.
Вы могли бы быть актером, танцором, музыкантом, уличным фокусником или любым другим исполнителем.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Выступлению** и Театральным Знаниям (Theater).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Fascinating-Performance`.


.. _bg--Farmhand:

Сельхоз рабочий (`Farmhand <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=14>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Имея сильную спину и понимание сезонных циклов, вы возделывали землю и ухаживали за посевами.
Ваша ферма могла быть разрушена захватчиками, вы могли потерять семью, держащую вас на той земле, или вы могли просто устать от тяжелой работы, но в какой-то момент вы стали авантюристом.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Атлетике** и Фермерским Знаниям (Farming).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Assurance` с Атлетикой.


.. _bg--Field-Medic:

Полевой врач (`Field Medic <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=15>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В хаосе битвы вы научились адаптироваться к быстро меняющимся условиям, управляя боевыми потерями.
Вы латали солдат, охранников или других участников боевых действий и многое узнали о военной логистике.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Медицине** и Знаниям военного дела (Warfare).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Battle-Medicine`.


.. _bg--Fortune-Teller:

Гадалка (`Fortune Teller <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=16>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вам понятны нити судьбы, поскольку вы изучили многие традиционные формы, с помощью которых обыватели могут предсказывать будущее.
Возможно, вы использовали эти навыки для руководства своим сообществом или просто для заработка.
Но даже малейший взгляд на эти практики связывает вас с оккультными тайнами вселенной.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Оккультизму** и Знаниям Предсказания будущего (Fortune-Telling).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Oddity-Identification`.


.. _bg--Gambler:

Азартный игрок (`Gambler <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=17>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Острые ощущения от победы влекли вас в азартные игры.
Это могло быть прибыльным второстепенным занятием, которое меркло по сравнению с реальными рисками приключений, или вы могли попасть в переплет из-за вашей азартной игры и податься в приключения, чтобы выпутаться из этого.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Обману** и Игровым знаниям (Games).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Lie-to-Me`.


.. _bg--Gladiator:

Гладиатор (`Gladiator <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=18>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Кровавые игры на арене научили вас искусству боя.
Прежде чем вы достигли истинной славы, вы ушли, или сбежали с арены, чтобы исследовать мир.
Ваше умение проливать кровь и привлекать внимание толпы окупается в новой жизни, полной приключений.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Выступлению** и Гладиаторским Знаниям (Gladiatorial).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Impressive-Performance`.


.. _bg--Guard:

Стражник (`Guard <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=19>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы служили в гвардии либо из патриотизма, либо из потребности в деньгах.
В любом случае, вы знаете, как заставить говорить трудного подозреваемого.
Как бы вы ни покинули работу в страже, вы можете думать о приключениях как о способе использовать свои навыки на более широкой сцене.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Запугиванию** и Юридическим Знаниям (Legal).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Quick-Coercion`.


.. _bg--Herbalist:

Травник (`Herbalist <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=20>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Будучи формально обученным аптекарем или сельским практиком народной медицины, вы изучали целебные свойства различных трав.
Вы искусны в сборе правильных природных лекарств в любой окружающей среде и должном их приготовлении.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Природе** и Знаниям травничества (Herbalism).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Natural-Medicine`.


.. _bg--Hermit:

Отшельник (`Hermit <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=21>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы жили уединенной жизнью, в изолированном месте, таком как пещера, удаленный оазис или уединенный особняк.
Приключение может представлять собой вашу первую, в течение некоторого времени, вылазку в люди.
Это может быть долгожданная передышка от уединения или нежелательной перемены, но в любом случае вы, вероятно, все может и готовы к этому, но не до конца.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Природе** или **Оккультизму** и Знаниям связанным с одним видом местности, где вы жили отшельником (например, Знания пещер или Знания пустынь).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Dubious-Knowledge`.


.. _bg--Hunter:

Охотник (`Hunter <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=22>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы выслеживали и уничтожали животных и других диких созданий.
Свежевание животных, сбор их мяса и приготовление из них пищи также были частью вашего обучения, и все это может дать вам полезные ресурсы во время приключений.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Кожевенные Знания (Tanning).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Survey-Wildlife`.


.. _bg--Laborer:

Разнорабочий (`Laborer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=23>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы потратили годы, занимаясь тяжелым физическим трудом.
Жизнь была сложная, но вы как-то выжили.
Возможно, вы приняли авантюризм как более легкий способ пробить себе дорогу в этом мире, или вы могли отправиться в приключение под чьим-то командованием.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Телосложение**, а другое свободное.

Вы обучены **Атлетике** и Трудовым Знаниям (Labor).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Hefty-Hauler`.


.. _bg--Martial-Disciple:

Ученик боевых искусств (`Martial Disciple <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=24>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы посвятили себя интенсивным тренировкам и тщательной учебе, чтобы стать великим воином.
Школа, которую вы посещали, могла быть монастырем приверженному традициям, элитной военной академией или местным отделением престижной наемнической организации.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Ловкость**, а другое свободное.

Вы обучены на свой выбор **Акробатике** или **Атлетике**.
Если вы выбрали Акробатику, то получаете способность навыка :ref:`feat--Cat-Fall`, а если выбрали Атлетику, то :ref:`feat--Quick-Jump`.
И еще вы обучены Знаниям военного дела (Warfare).


.. _bg--Merchant:

Купец (`Merchant <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=25>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы обменивали товары на монеты и торговали в пыльном магазине, рыночном ларьке или торговом караване.
Навыки, которые вы приобрели, все еще применимы в приключенческой жизни, в которой хорошая сделка на комплект доспеха может предотвратить вашу смерть.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Дипломатии** и Коммерческим Знаниям (Mercantile).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Bargain-Hunter`.


.. _bg--Miner:

Шахтер (`Miner <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=26>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы зарабатывали на жизнь, добывая драгоценные минералы из темных земных глубин.
Приключения могут показаться прибыльными или чарующими по сравнению с этим непосильным трудом, и если вам придется вернуться под землю, то на этот раз вы планируете сделать это, вооружившись настоящим оружием, а не шахтерской киркой.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Шахтерским Знаниям (Mining).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Terrain-Expertise` для подземелий.


.. _bg--Noble:

Дворянин/Аристократ (`Noble <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=27>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Для простых людей жизнь аристократа кажется идиллической роскошью, но выросший аристократом или членом честолюбивого дворянства, вы знаете реальность: удел дворянина - обязательства и интриги.
Независимо от того, стремитесь ли вы с помощью приключений избежать своих обязанностей или улучшить свое положение, вы променяли шелка и великолепие на жизнь авантюриста.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и либо Знаниям генеалогии (Genealogy), либо Знания геральдики (Heraldry)
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Courtly-Graces`.


.. _bg--Nomad:

Кочевник (`Nomad <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=28>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Путешествуя вдоль и поперек, вы освоили основные приемы выживания в дороге и в неизведанных землях, обходясь небольшим количеством припасов и еще меньшими удобствами.
И как авантюрист, вы все еще путешествуете, часто в еще более опасные места.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Знаниям связанным с одним видом местности, где вы путешествовали (например, Знания пустынь или Знания болот).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Assurance` с Выживанием.


.. _bg--Prisoner:

Заключенный (`Prisoner <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=29>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вас могли посадить в тюрьму за преступления (независимо от того, виновны вы или нет) или поработить для какой-то части вашего воспитания.
В своей полной приключений жизни вы в полной мере пользуетесь своей новообретенной свободой.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Телосложение**, а другое свободное.

Вы обучены **Скрытности** и Знаниям преступного мира (Underworld).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Experienced-Smuggler`.


.. _bg--Sailor:

Моряк (`Sailor <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=30>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Море звало вас с юных лет.
Возможно, вы попали на торговое судно, присоединились к военному флоту или даже попали в команду пиратов и мошенников.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Ловкость**, а другое свободное.

Вы обучены **Атлетике** и Мореходным Знаниям (Sailing).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Underwater-Marauder`.


.. _bg--Scholar:

Ученый (`Scholar <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=36>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

У вас есть талант к обучению, и вы изолировали себя от внешнего мира, чтобы изучать все, что только могли.
В своих книгах вы читали о стольких удивительных местах и вещах, и всегда мечтали о том, чтобы однажды увидеть все это воочию.
В конце концов, это любопытство заставило вас бросить учебу и стать авантюристом.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Аркане**, **Природе**, **Оккультизму** или **Религии** и получаете способность навыка :ref:`feat--Assurance` для этого навыка.
Вы так же обучены Академическим Знаниям (Academia).


.. _bg--Scout:

Разведчик (`Scout <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=32>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы называли дикую местность домом, когда искали тропы и сопровождали путешественников.
Ваша страсть к путешествиям могла привести вас к приключениям, или, возможно, вы служили разведчиком среди солдат и обнаружили, что вам нравится сражаться.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Знаниям связанным с одним видом местности, который вы разведывали (например, Знания леса или Знания пещер).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Forager`.


.. _bg--Street-Urchin:

Беспризорник (`Street Urchin <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=33>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы зарабатывали на жизнь тем, что обчищали карманы на улицах большого города, никогда не зная, где вам удастся поесть в следующий раз.
В то время как некоторые идут в приключения ради славы, вы делаете это, чтобы выжить.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Телосложение**, а другое свободное.

Вы обучены **Воровству** и Знаниям связанным с одним городом на улицах которого вы побирались (например, Знания Магнимара или Знания Абсалома).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Pickpocket`.


.. _bg--Tinker:

Умелец (`Tinker <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=34>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Создание всевозможных мелких изобретений тешит ваше самолюбие о решении проблем.
Ваши инженерные навыки требуют особенно творческого подхода, и никто не знает, что вы придумаете дальше.
Это может быть гениальным устройством с огромным потенциалом... либо оно может взорваться.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и Инженерным Знаниям (Engineering).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Specialty-Crafting`.


.. _bg--Warrior:

Воин (`Warrior <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=35>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В молодости вы шли в бой в качестве наемника, воина, защищающего кочевой народ, либо члена ополчения или армии.
Возможно, вы хотели вырваться из формальной структуры этих сил, или вы всегда могли быть таким же независимым воином, как и сейчас.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Телосложение**, а другое свободное.

Вы обучены **Запугиванию** и Знаниям военного дела (Warfare).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Intimidating-Glare`.


.. _bg--Bandit:

Бандит (`Bandit <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=165>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 48

В вашем прошлом немало сельского бандитизма, ограблений путешественников на дороге и сведения концов с концами.
Были ли ваше грабежи санкционированы местным дворянином или вы делали это по собственной воле, вы в конечном итоге оказались в жизни авантюриста.
Теперь приключения - ваш хлеб и соль, и годы жизни в лагерях и драк только помогли.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Запугиванию** и Знаниям связанным с видом местности, где вы занимались бандитизмом (например, Знания пустынь или Знания равнин).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Group-Coercion`.


.. _bg--Barber:

Цирюльник (`Barber <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=166>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 48

Стрижки, стоматология, кровопускание и хирургия - если для этого требуется твердая рука и бритва, вам это по силам.
Возможно, вы отправились в путь, чтобы расширить свои навыки или испытать себя в мире, который оставляет ваших пациентов такими избитыми и ушибленными.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Медицине** и Знаниям хирургии (Surgery).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Risky-Surgery`.


.. _bg--Bookkeeper:

Cчетовод (`Bookkeeper <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=167>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 48

Вы производили подсчеты на большой ферме, на предприятиях торговца или в крупной городской гильдии.
К лучшему или худшему, вы вели расходы, зарплатную ведомость, учет прибыли и все остальное, что имело отношение к деньгам.
Если к лучшему, вы можете рискнуть, чтобы узнать, как другие занимаются этим ремеслом.
В худшем случае, вы можете бежать от неминуемых последствий в надежде, что вас никто не найдет.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Бухгалтерским Знаниям (Accounting).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Eye-for-Numbers`.


.. _bg--Cook:

Повар (`Cook <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=168>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 48

Вы выросли на кухнях таверн или других заведений, где подают блюда, и преуспели там, став исключительным поваром.
Выпечка, готовка, немного пивоварения на стороне - вы провели много времени вне поля зрения.
Пришло время отправиться в мир, чтобы увидеть что-нибудь своими глазами.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Знаниям кулинарии (Cooking).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Seasoned`.


.. _bg--Courier:

Курьер (`Courier <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=169>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 48

В юности вы зарабатывали доставляя сообщения от обеспеченных или влиятельных людей, мчась по многолюдным мощеным улицам.
Ваше настойчивое стремление доставить послание было хорошей тренировкой для жизни искателя приключений.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Знаниям связанным с одним городом, в котором вы росли.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Glean-Contents`.


.. _bg--Cultist:

Культист (`Cultist <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=170>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 48

Вы были (или остаетесь) членом культа, чьи обряды могут включать священные танцы для обеспечения хорошего урожая или ужасные ритуалы, призывающие темные силы.
Вы могли бы отправиться на поиски приключений для достижения целей вашего культа, чтобы посвятить себя в величайшие тайны мира или убежать от сомнительных практик или ограничений.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Оккультизму** и Знаниям относящимся к вашему божеству или культу.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Schooled-in-Secrets`.


.. _bg--Insurgent:

Мятежник (`Insurgent <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=171>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 48

Вы были не просто бунтарем; вы были революционером, сражающимся за обещания о новой или лучшей стране.
Может быть, вы все еще верите в свое дело, а может, победа или изгнание привели вас в это новое путешествие, чтобы возвещать о своей славе... или чтобы избежать последствий своего поражения.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Обману** и Знаниям военного дела (Warfare).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Lengthy-Diversion`.


.. _bg--Outrider:

Дозорный (`Outrider <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=172>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 48

В юности вы скакали верхом по бескрайним прериям, выступая в качестве авангарда своего поселения, армии или другой группы.
Увидев столько разных земель, у вас возникла жажда приключений и желание исследовать мир, а не просто мчаться мимо него.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Природе** и Знаниям равнин (Plains).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Express-Rider`.


.. _bg--Pilgrim:

Пилигрим (`Pilgrim <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=173>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 49

В юности вы совершили несколько паломничеств к важным святыням и святым местам.
Вы могли быть нищенствующим монахом, продавцом святых реликвий (настоящих или поддельных) или просто простым фермером, следующим велениям своей веры.
Какими бы сейчас ни были цели ваших странствий, ваша вера по-прежнему защищает вас на дороге.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Мудрость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Религии** и Знаниям о вашем божестве-покровителе.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Pilgrims-Token`.


.. _bg--Refugee:

Беженец (`Refugee <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=174>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 49, The Fall of Plaguestone pg. 55

Вы пришли из страны, очень далекой от той, в которой вы сейчас находитесь, движимые войной, чумой или просто в погоне за возможностью.
Независимо от вашего происхождения или причины, по которой вы покинули свой дом, вы окажетесь чужаком в этой новой стране.
Приключения - способ выжить самому, предлагая надежду тем, кто в ней больше всего нуждается.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Знаниям о поселении из которого вы пришли.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Streetwise`.


.. _bg--Root-Worker:

Худуист (`Root Worker <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=175>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 49

(прим.пер: см. магия худу в интернете)

Некоторые недуги нельзя вылечить одними лишь травами.
Вы также изучили ритуальные средства, призывая духов природы, чтобы успокоить боль и отогнать сглаз.
Общение с авантюристами дало вам компанию в дороге, а также защиту от тех, кто заклеймит вас обманщиком, или того хуже.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Оккультизму** и Знаниям травничества (Herbalism).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Root-Magic`.


.. _bg--Scavenger:

Мусорщик (`Scavenger <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=176>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 49

Вы зарабатывали на жизнь сортировкой вещей, которые выбрасывает общество.
Возможно, вы собирали мусор просто для того, чтобы выжить, или были старьевщиком, возчиком навоза или тому подобного.
Хотя вы и оставили эту жизнь позади, вы все еще по привычке поглядываете на то, что валяется на земле.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Знаниям о поселении в котором вы выросли будучи мусорщиком.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Forager`.


.. _bg--Servant:

Прислуга (`Servant <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=177>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 49

Вы выполняли роль подневольного работника, прислуживая дворянам и завоевывая их доверие как одного из доверенных лиц домохозяйства.
Вы могли расстаться в хороших отношениях, или, возможно, вы знаете опасные секреты о ваших бывших хозяевах.
Как бы то ни было, пустившись в авантюру на поиски перемен, вы обнаруживаете, что в этой новой роли навыки, которым вы научились, теперь служат вам.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Трудовым Знаниям (Labor).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Read-Lips`.


.. _bg--Squire:

Оруженосец (`Squire <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=178>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 49

Вы тренировались в подчинении у рыцаря, ухаживая за его снаряжением и поддерживая его на турнирах и в битве.
Теперь вы ищете вызова, который докажет, что вы достойны стать полноценным рыцарем, или вы отказались от помпезности и церемоний, чтобы испытать себя в честном, хотя и менее формальном бою.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Телосложение**, а другое свободное.

Вы обучены **Атлетике** и на ваш выбор Знаниям геральдики (Heraldry) или Знаниям военного дела (Warfare).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Armor-Assist`.


.. _bg--Tax-Collector:

Сборщик налогов (`Tax Collector <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=179>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 49

Осуждаемый, но необходимый, вас посылали когда надо собирать налоги.
Выполнение вашей работы могло потребовать путешествий и убеждения, или, возможно, вы были ответственны за сбор налогов на торговлю.
В любом случае, иногда для этого надо было замарать руки, и приключения казались вам следующим логичным шагом.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Запугиванию** и Знаниям о поселении где вы работали.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Quick-Coercion`.


.. _bg--Teacher:

Учитель (`Teacher <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=180>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 49

Вы невероятно образованы, умелы и, возможно, даже обучены учить детей и взрослых о мире и его чудесах.
От книг до учебных классов, вы стремитесь делиться знаниями со всеми.
Однако не всему можно научить или научиться из книги, поэтому вы стали авантюристом, чтобы учиться более непосредственно и возвращать эту мудрость своим ученикам.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены на свой выбор **Выступлению** или **Обществу** и Академическим Знаниям (Academia).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Experienced-Professional`.


.. _bg--Ward:

Воспитанник (`Ward <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=181>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 49

Когда вы были молоды, вы попали под опеку другого дома, где жили, питались и получали образование, но никогда не были полноправной частью семьи.
Возможно, вы должны были заботиться об их нуждах в обмен на то, что вас кормят и растят, или, возможно, вы были обеспечены, но вас игнорировали.
Теперь приключения - ваш шанс расти и свободно скитаться.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Выступлению** и Знаниям генеалогии (Genealogy).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Fascinating-Performance`.


.. _bg--Raised-by-Belief:

Воспитанник веры (`Raised by Belief <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=132>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 9

Будь то в монастыре, религиозной семье или просто как часть вашей повседневной жизни, ваше воспитание было пропитано традициями веры или философии.
Вы можете оставаться привержены этому или, возможно, отвернулись от своих детских вероучений, но ваши навыки по-прежнему основаны на вашей преданности.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть для характеристики, указанной в записи "Божественная характеристика" вашего божества, а другое свободное.

Вы обучены навыку связанному с вашим божеством и получаете способность :ref:`feat--Assurance` для этого навыка.
Вы получаете раздел навыка Знаний относящихся к вашему божеству (например, Знания Абадара).


.. _bg--Academy-Dropout:

Отчисленный из академии (`Academy Dropout <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=228>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 28

Вы были зачислены в престижную магическую академию, но с тех пор бросили учебу.
Может быть, произошел важный инцидент, может быть, вам пришлось вернуться к другим обязанностям, или, возможно, для вас это было слишком сложно.
Как бы то ни было, ваш уход из академии сформировал вашу жизнь так же, как и поступление в нее, и привел вас к жизни полной приключений.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Аркане** и Академическим Знаниям (Academia).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Dubious-Knowledge`.


.. _bg--Astrologer:

Астролог (`Astrologer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=229>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 28

Астрологи смотрят на звезды в поисках знаков и предзнаменований, используя их положение, чтобы наметить пути для тех, кто живет под ними.
Как движутся небесные сферы, так движется и сама судьба.
Вы изучали звезды и научились определять свой путь, основываясь на их руководстве.
Независимо от того, звезды непосредственно призвали вас к жизни полной приключений, или вы используете звезды, чтобы направлять свою жажду странствий, вы живете под руководством звезд в жизни, полной приключений.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Оккультизму** и Знанию Астрологии (Astrology).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Oddity-Identification`.


.. _bg--Eidolon-Contact:

Контакт с эйдолоном (`Eidolon Contact <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=230>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 28

Вы вступили в контакт с бестелесным существом магической сущности, известным как эйдолон.
Возможно, вы создали мощный канал связи с этим эйдолоном, позволяя вам проявлять его, будучи призывателем, но гораздо более вероятнее, что со временем вы потеряли контакт, хотя и не раньше, чем узнали несколько полузабытых секретов.
Если вы потеряли контакт, вы могли стать авантюристом, чтобы попытаться вновь вернуть эйдолона или быть уверенным, что избавились от него навсегда.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены на ваш выбор **Аркане**, **Природе**, **Оккультизму** или **Религии**, и также Знанию существ, связанных с вашим контактирующим эйдолоном (например Знанию Ангелов (Angel) или Знанию Драконов (Dragon)).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Dubious-Knowledge`.


.. _bg--False-Medium:

Ложный медиум (`False Medium <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=231>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 28

В этом мире есть смертные, которые обладают способностью проникать сквозь завесу между миром живых и миром мертвых, позволяя им общаться с духами.
Вы... не один из них. Но вы достаточно знаете об оккультизме, а также о трюках холодного чтения и различных практиках местных религий, чтобы мошенническим путем проникнуть в кошельки смертных.
В отличие от настоящего шарлатана, за вашей выдумкой стоит какая-то настоящая оккультная методология, но это, скорее всего, не утешает смертных, которых вы обманываете.
Независимо от того, решили ли вы пойти по более праведному пути, были пойманы и пообещали исправиться, либо все же устраиваете несколько "сеансов" между приключениями, вы выбрали образ жизни авантюриста, переезжая с места на место.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Оккультизму** и Знаниям Предсказания будущего (Fortune-Telling).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Deceptive-Worship`.


.. _bg--Magical-Merchant:

Магический торговец (`Magical Merchant <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=232>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 29

Продавать магические предметы - это не то же самое, что быть обычным торговцем.
Товары, которые вы покупаете и продаете, стоят дорого, что делает каждую продажу редкой и прибыльной.
Вы приобрели знания об искусной ручной работе, чтобы не попасться на мошенничество, так как покупка одного поддельного товара может привести вас к банкротству.
Независимо от того, вышли ли вы из бизнеса и должны были найти альтернативную работу или занялись приключениями, чтобы приобрести новые товары, вы встали на путь авантюризма.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и Коммерческим Знаниям (Mercantile).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Crafters-Appraisal`.


.. _bg--Magical-Misfit:

Магический пройдоха (`Magical Misfit <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=233>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 29

Вы не понимаете смертных, которые утверждают, что магический талант - это своего рода бремя или большая ответственность, вы всегда использовали свою магию, чтобы создавать проблемы и избегать последствий.
Независимо от того, является ли становление авантюристом вашей попыткой загладить вину или просто новым способом причинить вред, вы рады видеть, куда это вас приведет, и вам все еще нравится использовать свои навыки, чтобы выпутываться из неприятностей.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Ловкость**, а другое свободное.

Вы обучены **Аркане** и Знаниям преступного мира (Underworld).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Trick-Magic-Item`.


.. _bg--Musical-Prodigy:

Музыкальный вундеркинд (`Musical Prodigy <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=234>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 29

С тех пор как вы были молоды, вы были почти сверхъестественно искусны в определенном виде музыки.
Люди вокруг вас были уверены, что вы вырастете, чтобы выступать при королевских дворах или стать всемирно известным композитором, но вместо этого вы выбрали жизнь, полную приключений.
Возможно, вы отказались от своих мечтаний, чтобы найти свое собственное понимание, или вы можете обнаружить, что приключения позволяют вам испытывать нефильтрованные эмоции и свершения, которые вы когда-нибудь сможете воплотить в чудесную симфонию.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Выступлению** и Знанию Музыки (Music).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Virtuosic-Performer`.


.. _bg--Occult-Librarian:

Оккультный библиотекарь (`Occult Librarian <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=235>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 29

Часы, проведенные за чтением многочисленных сборников, посвященных различным оккультным темам, отточили ваши знания об этих более смутных магических искусствах.
Возможно, вы отправились в путешествие, чтобы профинансировать приобретение редких томов, исследовать оккультные тайны, которые невозможно найти на страницах книги, или, возможно, проверить свои навыки.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены навыкам **Оккультизма** и Академическим Знаниям (Academia).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Schooled-in-Secrets`.


.. _bg--Plant-Whisperer:

Шепчущий растениям (`Plant Whisperer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=236>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 29

У вас в крови всегда было садоводство, позволяющее вам ухаживать за растениями, которые другим было слишком трудно выращивать, и заботиться о них с умением, граничащим с волшебством.
Путешествуя, вы сталкиваетесь со всевозможными новыми растениями и растительными существами, что позволяет вам расширить свой кругозор и углубить свое понимание флоры.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Мудрость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Природе** и Знанию Растений (Plant).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Natural-Medicine`.


.. _bg--Street-Preacher:

Уличный проповедник (`Street Preacher <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=237>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 29

Забудьте о церковном православии и душных монастырях - распространение слова вашего Бога среди людей - ваше призвание.
Вы проповедовали на уличных перекрестках и в общественных заведениях, странникам на дороге и пленникам в колодках.
Приключения могут провести вас по всему миру.
Какое призвание могло бы лучше послужить тому, чтобы донести ваши святые слова до несведущих ушей?

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Мудрость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Религии** и Знанию вашего божества-покровителя.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Dubious-Knowledge`.


.. _bg--Student-of-Magic:

Студент магии (`Student of Magic <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=238>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 29

В настоящее время вы зачислены в академию магии, где изучаете основы своего магического обычая.
Независимо от того, происходят ли ваши приключения во время перерывов между семестрами, в рамках рабочей учебной программы или даже в залах самой академии, вам придется научиться управлять своей двойной жизнью.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Аркане**, **Природе**, **Оккультизму** или **Религии**, а также Академическим Знаниям (Academia).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Recognize-Spell`.


.. _bg--Anti-Tech-Activist:

Противник технологий (`Anti-Tech Activist <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=249>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 44

Вы видели, к чему приводят технологии: загрязненная окружающая среда, рабочие, лишенные работы или получившие ужасные травмы, и медленная эрозия общества - и вы поклялись сообщить всему миру об этих бедах.
Для этого вы произносите длинные, бесстрастные речи на углах улиц и деревенских площадях, а также лично беседуете с главами различных гильдий.
Путешествие по миру может помочь распространить ваше послание еще дальше.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Запугиванию** и Гильдейским Знаниям (Guild).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Group-Coercion`.


.. _bg--Clockfighter:

Участник заводных боёв (`Clockfighter <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=250>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 44

В то время как другие предпочитают использовать свои инженерные навыки для лечения раненых или создания гениальных инноваций, вы используете свое мастерство для ремонта и модификации :t_clockwork:`заводных` конструктов, которые сражаются в гладиаторских боях.
Вы знаете, как завести толпу, чтобы ваш заводной гладиатор победил или проиграл, и знаете, как починить его, если он поврежден.
Эти навыки сослужат вам хорошую службу в качестве искателя приключений.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и Гладиаторским Знаниям (Gladiatorial).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Experienced-Professional`.


.. _bg--Clockwork-Researcher:

Исследователь заводных (`Clockwork Researcher <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=251>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 44

Вам невероятно интересны новые формы заводных технологий, и вы изучаете их примеры, чтобы понять, где еще их можно было бы лучше всего использовать.
Возможно, со временем вы разработаете новый прототип машины или найдете способ сделать связанные с ними технологии достаточно практичными, чтобы они могли приносить пользу всем.
Но прежде чем это произойдет, вы должны продолжить свои исследования!

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Инженерным Знаниям (Engineering).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Eye-for-Numbers`.


.. _bg--Codebreaker:

Взломщик шифров (`Codebreaker <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=252>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 44

Независимо от того, наняты ли вы военной организацией для расшифровки закодированных сообщений, отправляемых вражескими фракциями, или работаете самостоятельно, чтобы разгадать загадку, созданную прошлой цивилизацией, у вас есть способности для изучения закономерностей и лингвистики.
Вы даже можете использовать новые заводные устройства, чтобы помочь вам в своих усилиях.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Криптографическим Знаниям (Cryptography).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Glean-Contents`.


.. _bg--Disciple-of-the-Gear:

Последователь шестерни (`Disciple of the Gear <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=253>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 45

Хотя многие считают науку и веру несовместимыми, вы считаете, что научный прогресс - воля вашего божества.
Возможно, вы последователь :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Brigh`, :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Casandalee` или другого бога технологии, а может быть, вы считаете плавильные печи и искры современности последним проявлением пламени :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Sarenrae` или молний :doc:`Гозрея </lost_omens/Deity/Core/Gozreh>` - как бы то ни было, вы всегда готовы распространить слово о своем божестве, и вы научились некоторым базовым приемам, чтобы показать, как сосредоточие вашего божества может повысить общий уровень жизни.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и Знаниям божества, которому вы поклоняетесь.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Quick-Repair`.


.. _bg--Driver:

Водитель (`Driver <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=254>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 45

Вы практически живете за рулем транспортного средства и можете справиться практически со всем, что могут подкинуть вам дороги, волны и небо.
Скорее всего вы пустились в приключения, чтобы проверить свои навыки в необычном окружении и на новых и интересных транспортных средствах.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Ловкость**, а другое свободное.

Вы обучены **Акробатике** и Знаниям пилотирования (Piloting).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Assurance` для Знаний пилотирования.


.. _bg--Hounded-Thief:

Преследуемый вор (`Hounded Thief <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=255>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 45

Какое-то время назад вы украли уникальную вещь у странного индивида.
Возможно, это была часть :t_clockwork:`заводного` из далеких земель или какая-то другая часть странной технологии.
Возможно, он все еще у вас, либо вы его продали, но в любом случае вы не можете избавиться от ощущения, что за вами следят и наблюдают, скорее всего, силы, которые хотят вернуть то, что вы взяли.
К счастью, приключенческая жизнь, не дает вам оставаться на месте.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Воровству** и Знаниям преступного мира (Underworld).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Pickpocket`.


.. _bg--Junker:

Барахольщик (`Junker <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=256>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 45

Вы живете на задворках цивилизации, прочесывая оставленный мусор в поисках интересных безделушек, которые можно продать или использовать в своем ремесле.
Хотя у вас есть предпочитаемая местность для поиска, вы знаете, что самые большие сокровища находятся там, где люди больше всего используют технологии.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Атлетике** и Знаниям местности в которой вы побираетесь.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Hefty-Hauler`.


.. _bg--Mechanic:

Механик (`Mechanic <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=257>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 45

Вам не чуждо сложное внутреннее устройство машин.
Будь это обычные устройства или сложные :t_clockwork:`заводные`, вы знаете, что заставляет их работать и как их обслуживать.
Группа авантюристов может держать вас рядом с собой для ремонта своего снаряжения, или вы можете путешествовать по округе, предлагая свои редкие услуги тем, кто в них нуждается - разумеется, за определенную плату!

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и Инженерным Знаниям (Engineering).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Quick-Repair`.


.. _bg--Medicinal-Clocksmith:

Создатель медицинских заводных (`Medicinal Clocksmith <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=258>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 45

В то время как другие видели :t_clockwork:`заводных` как механическую инновацию, вы видите в этой технологии потенциал для улучшения здоровья пациентов.
Вы можете быть опытным полевым медиком, который приспособил сломанного конструкта для помощи раненому солдату, или авангардным хирургом, который обнаружил, что замена органов заводным механизмом более эффективна, чем их лечение.
Возможно, вы также работали над "оптимизацией" органических тел с помощью точных механизмов, с разрешения или без разрешения ваших пациентов.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Медицине** и Инженерным Знаниям (Engineering).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Risky-Surgery`.


.. _bg--Printer:

Печатник (`Printer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=259>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 45

Держа руку на пульсе города, вы пишете небольшой информационный бюллетень, чтобы продавать его на углах улиц.
Для достижения этой цели вы арендуете печатный станок, поэтому вы знакомы с подобными машинами.
Однако, вы сосредоточены на людях и их историях, и вы гонитесь за последней сенсацией.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Знаниям письменности (Scribing).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Multilingual`.


.. _bg--Saboteur:

Саботажник (`Saboteur <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=260>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 45

Независимо от того, делаете ли вы это ради личного удовольствия или по приказу наемной компании или военной организации, но у вас есть умение разрушать вещи.
Вы чувствуете слабые места объекта или сооружения и знаете, куда нанести удар молотом или алхимической бомбой.
Вы участвуете в приключениях, чтобы отточить свои навыки или выполнить определенное задание.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Ловкость**, а другое свободное.

Вы обучены **Воровству** и Инженерным Знаниям (Engineering).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Concealing-Legerdemain`.


.. _bg--Toymaker:

Создатель игрушек (`Toymaker <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=261>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 45

Вам нравится делать маленькие безделушки для детей всех возрастов, и вашему сердцу доставляет радость видеть, то как светятся от счастья их лица благодаря одному из ваших творений.
Возможно, вы продаете свои изделия в отдельном магазинчике или из повозки, когда путешествуете из города в город.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и Коммерческим Знаниям (Mercantile).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Specialty-Crafting` выбирая в качестве своей специализации художество, кузнечное дело, производство стекла, кожевничество, портняжное дело или деревообработку.


.. _bg--Back-Alley-Doctor:

Подпольный доктор (`Back-Alley Doctor <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=267>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 122

Вы - медик, к которому многие обращаются, когда нет возможности обратиться в более официальную клинику или к целителю.
Вы можете специализироваться на зашивании пулевых ран или иметь постоянную конфиденциальную договоренность с преступным синдикатом, чтобы предоставлять свои услуги в любое время дня и ночи.
В любом случае, возможно, вы подались в жизнь авантюриста, потому что бывший клиент недоволен вашей работой или члены местной полиции задают слишком много вопросов.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Медицине** и Знаниям преступного мира (Underworld).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Risky-Surgery`.


.. _bg--Cannoneer:

Канонир (`Cannoneer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=268>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 122

Вы служили членом экипажа на борту военного судна или пиратского корабля и отвечали за эксплуатацию и обслуживание корабельных пушек.
При выполнении ваших обязанностей, для вас были одинаково важны сильная спина и быстрые рефлексы, и вы знаете толк во взрывчатых веществах и опасностях, которые они таят.
Эти навыки сослужили вам хорошую службу в вашей новой жизни авантюриста, ведь по сравнению с весом пушки, груз снаряжения, который заставляет бледнеть ваших союзников, вызывает у вас лишь смех.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Ловкость**, а другое свободное.

Вы обучены **Атлетике** и Знаниям военного дела (Warfare).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Hefty-Hauler`.


.. _bg--Deputy:

Представитель закона (`Deputy <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=269>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 122

Хотя за прошедшие годы в вашей жизни, возможно и произошли несколько твистов, когда-то вы были назначены законным защитником общества.
Хотя эта роль была временной, и вы уже сдали свой значок, эта ответственность сформировала вас.
Когда в общине случается беда, а шерифа нигде нет, то жители обращаются к вам за поимкой преступника, спасением отпрыска мэра от бандитов или, чтобы выступить лицом к лицу с бандитами.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Охотничьим Знаниям (Hunting).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Experienced-Tracker`.


.. _bg--Fireworks-Performer:

Артист с фейерверками (`Fireworks Performer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=270>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 122

Мало какой праздник в Тянь Ся обходится без фейерверков, и ваша задача - сделать так, чтобы он прошел без сучка и без задоринки.
Вы загружаете фейерверки, устанавливаете запалы и руководите представлением, завершая шоу финалом огней и взрывов.
Затем наступает время собирать снаряжение и отправляться на следующий праздник или религиозный фестиваль.
Конечно, тот, кто путешествует по дорогам с рюкзаком, полным взрывчатки, обязательно наткнется на пару приключений по пути, и поэтому со временем ваши фейерверки тратятся на поддержку этой жизни.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Выступлению** и Инженерным Знаниям (Engineering).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Fascinating-Performance`.


.. _bg--Gunsmith:

Мастер огнестрельного оружия (`Gunsmith <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=271>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 122

С юных лет вы учились у опытного оружейника, и со временем ваши навыки и знания выросли до уровня вашего мастера.
Сегодня вы можете легко отремонтировать, модифицировать или улучшить практически любое огнестрельное оружие с которым встречались ранее, и даже если вы его не видели, вы быстро разберете его и узнаете, как оно устроено.
Вы взяли эти навыки с собой в дорогу, применяя их для помощи себе и своим союзникам в качестве искателя приключений, когда дело касается обслуживания их оружия, щитов, доспехов и многого другого.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и Инженерным Знаниям (Engineering).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Quick-Repair`.


.. _bg--Hired-Killer:

Наемный убийца (`Hired Killer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=272>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 122

Ваша жизнь по-настоящему началась после совершенного вами первого убийства.
Может быть, вы убили в целях самообороны, или это было преступление на почве страсти, а может быть, это был просто несчастный случай, и вы были ребенком не в том месте и не в то время.
В конце концов, причина не имеет значения.
Вам все сошло с рук.
А потом вы обнаружили, что, возможно, это не так уж сильно беспокоило вас, как должно было бы.
И может быть... лишь может быть, у вас есть талант, который вы можете использовать, чтобы построить свою жизнь.
Несомнено, талант и жизнь, пропитанные кровью.
Но зато ваши собственные.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Ловкость**, а другое свободное.

Вы обучены **Скрытности** и Знаниям преступного мира (Underworld).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Terrain-Stalker`, выбрав местность подходящую к той, где вы убиваете.


.. _bg--Farmsteader:

Фермер (`Farmsteader <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=273>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 123

Вы построили свой дом, используя древесину окружающих деревьев.
Выстроили его из грязи и назвали домом.
Вы думали, что здесь вы состаритесь и умрете.
Но, несмотря на все ваши усилия, вы ошиблись.
Земля, которая когда-то давала вам пищу, обветшала, а пыль поднялась в воздух и задушила скот.
Теперь вы странствуете по миру как искатель приключений.
Ищете ли вы новое место, чтобы осесть и попробовать еще раз, или же вы разочаровался в своих прежних мечтах, что это заставило вас искать новую цель?

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Фермерским Знаниям (Farming).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Forager`.


.. _bg--Junk-Collector:

Сборщик хлама (`Junk Collector <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=274>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 123

Вы живете по поговорке, что мусор для одного человека - сокровище для другого.
Просеивая груды металлолома или раскапывая старые поля сражений, вы постоянно находитесь в поиске потерянных или выброшенных предметов, которые можно превратить в нечто полезное.
Чаще всего, то что вы находите оказывается просто хламом... но вы убеждены, что однажды вам удастся сорвать джек-пот.
Вы даже занялись приключениями, чтобы расширить свой доступ к различному хламу, снаряжению и добыче.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и на свой выбор либо Инженерным Знаниям (Engineering), либо Шахтерским Знаниям (Mining).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Crafters-Appraisal`.


.. _bg--Saloon-Entertainer:

Артист салуна (`Saloon Entertainer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=275>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 123

Все, чем вы хотите заниматься - развлекать людей, но, конечно же, неприятности следуют за вами по пятам.
Перестрелки, драки, ограбления и многое другое происходят в заведениях где вы играете, и слухи об этом быстро распространяются.
Опережайте сплетни на один город, и, возможно, вы снова сможете выступать, руководить на сцене или управлять столом.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Выступлению** и навыку Знаний на свой выбор.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Virtuosic-Performer`.


.. _bg--Spotter:

Наблюдатель (`Spotter <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=276>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 123

Внимательное отношение к деталям, ощущение ветра и доверие своей интуиции.
Эти качества отличают вас от других, когда речь идет о помощи меткому стрелку в обеспечении идеального выстрела в цель.
Высота, скорость, укрытие - все эти факторы необходимо учитывать, чтобы поистине метко стрелять, и ни один снайпер не сможет работать без опытного наводчика.
С юных лет вы используете свои навыки наблюдателя в работе авантюриста.
Неважно, стреляете ли вы сами или работаете наводчиком для других, ваши таланты дают вам преимущество в карьере искателя приключений.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Скрытности** и Знаниям разведки (Scouting).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Terrain-Stalker`.


.. _bg--Undertaker:

Гробовщик (`Undertaker <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=277>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 123

Люди умирают.
Это прискорбный факт жизни, на котором основан ваш бизнес, потому что везде, где умирают люди, есть спрос на услуги морга.
Вы можете быть жрецом-:doc:`фаразмитом </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>` или мирским специалистом, но ваша работа - это уход за телом, утешение близких и забота о том, чтобы умерший отправился в загробную жизнь со всем подобающим достоинством.
Конечно, человек в вашем положении видит много странных смертей, и есть шанс, что одна из них приведет вас на путь приключений.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Медицине** и Знаниям специфичным для одного местного вида :t_undead:`нежити`.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Forensic-Acumen`.


.. _bg--Wandering-Preacher:

Странствующий проповедник (`Wandering Preacher <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=278>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 123

Если когда-то вы выступали перед небольшой общиной в ветхой церкви, то теперь эти дни позади.
Ваша церковь была разрушена, ваши прихожане разошлись, и теперь вы блуждаете по землям, держа в одной руке потрепанную копию своего религиозного писания, а в другой - пламенное убеждение.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Религии** и Знаниям относящимся к божеству, которого вы проповедовали (например, Знания :doc:`фаразмита </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>` (Pharasmin)).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Pilgrims-Token`.


.. _bg--Waste-Walker:

Странник Пустошей (`Waste Walker <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=279>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 123

Выросли ли вы в Пустошах Маны или в другом столь же пустынном месте, вы быстро поняли, что выживают только сильные.
Вы и ваша семья были вынуждены спасаться от монстров, мутантов, дикой магии или и того хуже, поскольку каждый новый день предвещал возможность опасности или угрозы, с которой вы никогда раньше не сталкивались.
Вы научились приспосабливаться к самым неблагоприятным условиям, добывать пищу и выживать там, где мало кто осмелится жить.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Знаниям Пустошей Маны (Mana Wastes) (или похожему навыку Знаний, связанным с пустошами в которых вы росли).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Forager`.


.. _bg--Curandero:

Курандеро (`Curandero <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=301>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 16

Вы изучали искусство целительства своей общины, используя свой церемониальный чонта - инструмент, который вы сами вырезали и пропитали священными маслами и травами.
Этот процесс открыл вам глаза на недуги более мистического характера: злых духов, призраков, одержимость и многое другое.
Скорее всего, вы отправились в путешествие, чтобы бороться с этими ужасами, или, возможно, сбежали от зла, победить которое было не в ваших силах.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Медицине** и Знаниям травничества (Herbalism).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Inoculation`.


.. _bg--Grave-Robber:

Расхититель могил (`Grave Robber <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=302>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 16

`Рессурекционист <https://ru.wikipedia.org/wiki/Похищение_трупов>`_.
Похититель трупов.
Как бы вас ни называли, вы знаете, где зарыты тела и сколько монет с них можно выручить, если откопать.
Вам свойственен авантюризм, в вашем сознании подземелья - просто огромные гробницы, как и возвращение домой незамеченным с добычей.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Ловкость**, а другое свободное.

Вы обучены **Скрытности** и Знаниям преступного мира (Underworld).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Experienced-Smuggler`.


.. _bg--Haunted-Citizen:

Обеспокоенный гражданин (`Haunted Citizen <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=303>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 16

Вы выросли в регионе, где повсюду таится нежить.
Эти владения могут быть небольшими как феод вампира, или такими огромными как страна Усталав.
Являясь постоянной проблемой, нежить сильно повлияла на вашу жизнь.
Жизнь со страхом стала повседневным навыком... как и мольбы о жизни.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Мудрость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Дипломатии** и Знаниям вашего родного поселения.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--No-Cause-for-Alarm`.


.. _bg--Necromancers-Apprentice:

Ученик некроманта (`Necromancer's Apprentice <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=304>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 16

Вы учились у некроманта - тяжелое образование в области, где мертвец, которого вы препарировали, мог внезапно ожить, а каждый магический артефакт казался смертельно опасным.
Теперь, став самостоятельным, вы рады, что научились быстро и тщательно распознавать магические угрозы.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Аркане** и Знаниям некромантии (Necromancy).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Quick-Identification`.


.. _bg--Night-Watch:

Ночной дозорный (`Night Watch <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=305>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 16

Когда все остальные дремлют, вы стоите на страже.
Вы могли быть дозорным в переполненном мегаполисе, сторожем на неспокойном кладбище или одиноким пастухом.
Много ночей вы выкрикивали предупреждения в темноту, не зная, что скрывается за пределами света вашего фонаря.
Не раз вы видели, как в темноте бродят "вещи", которые не должны были появляться на свет.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Запугиванию** и либо Юридическим Знаниям (Legal), либо Знаниям вашего родного поселения.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Quick-Coercion`.


.. _bg--Pyre-Tender:

Поддерживающий костер (`Pyre Tender <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=306>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Book of the Dead pg. 16

У вас есть опыт в разведении погребальных костров.
Возможно, вы разжигали похоронное ложе в Земле Королей Линнормов, ухаживали за кремационными ямами в Челии или Вудре, или были углежогом в глуши, используя в качестве катализатора подходящую алхимическую смесь.
Как бы вы ни поклонялись, вы знаете, что ничто не проводит усопших на тот свет так, как пламя.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и Похоронным Знаниям (Funeral).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Alchemical-Crafting`.












.. rst-class:: backgrounds

Необычные предыстории (Uncommon Backgrounds)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------


.. _bg--AlkenstarOutlaw:

Алкенстарский преступник (`Alkenstar Outlaw <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=280>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Guns & Gears pg. 124

Вы - преступник, первым преступлением которого была кража оружия из Оружейного Завода Алкенстара, что позволило вам начать серию преступлений эпических масштабов.
Вы не знаете где заканчивается ваша дорога, но, вероятно, это будет кровавое дело.
Жизнь авантюриста может быть даже облегчением по сравнению вечным бегством от властей Алкенстара и их союзников.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Телосложение**, а другое свободное.

Вы обучены **Воровству** и Знаниям преступного мира (Underworld).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Subtle-Theft`.


.. _bg--Alkenstar-Sojourner:

Временный житель Алкенстара (`Alkenstar Sojourner <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=281>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Guns & Gears pg. 124

Вы приехали в Алкенстар, потому что слышали, что здесь есть стрелковое оружие, но остались из-за атмосферы.
Или из-за оружия.
В любом случае, журналистика и научное любопытство открыли дверь в жизнь приключений.
Теперь вы продолжаете приключения в регионе Алкенстара, используя свои навыки, чтобы справиться с любыми ситуациями.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Инженерным Знаниям (Engineering).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Streetwise`.


.. _bg--Circuit-Judge:

Окружной судья (`Circuit Judge <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=282>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Guns & Gears pg. 124

Вы окружной судья - разъездной зал суда, обслуживающий группу общин в Пустошах Маны или подобном захолустном регионе.
Вы появляетесь раз в пару месяцев, рассматриваете дела, накопившиеся с момента последнего визита, выносите вердикты, а затем отправляетесь в следующий город своего маршрута.
Это не самая легкая жизнь в мире, но она интересная, и вы встречаетесь с очень странными делами.
Есть шанс, что именно одно из таких дел стало для вас отправной точкой на пути к приключениям.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Обману** и Юридическим Знаниям (Legal).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Lie-to-Me`.


.. _bg--Goldhand-Arms-Dealer:

Дилер Золотой Руки (`Goldhand Arms Dealer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=283>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Guns & Gears pg. 124

Вы дварфийский агент Ложи Золотой Руки, собрания дварфийских купцов, базирующихся в Донган Холде, которые стремятся продавать оружие повсюду.
Верховный Король Анон Арунак пока не дал согласия на такой способ распространения, но тем временем вы все еще на воле, рассказываете о своих товарах и время от времени устраиваете наглядные демонстрации непреодолимой останавливающей силы вашего огнестрельного оружия.
Эти демонстрации и продажи привили вам вкус к приключениям, а постоянная угроза пиратства убедила вас в важности путешествий с группой.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Дипломатии** и Коммерческим Знаниям (Mercantile).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Group-Impression`.


.. _bg--Press-Ganged-gng:

Насильно заставленный (`Press-Ganged (G&G) <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=284>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Guns & Gears pg. 124

Было пять рюмок или шесть?
В конце концов это не имеет значения, потому что после того, как эти милые люди купили вам всю эту выпивку, вы очнулись на самом дне.
Будь вы член экипажа на корабле, новобранец в армии или что-то еще хуже, вам некуда идти, кроме как вверх.
Эта предыстория обычно требует участия всей группы, чтобы рассказать историю, позволяющую вам играть персонажа, который начинает свое приключение по обстоятельствам, не зависящим от него самого.
Однако вы также можете играть персонажа, который когда-то был насильно обязан служить где-либо и с тех пор избежал этой жизни.
В этом случае эта предыстория не :r_uncommon:`необычная`, а игромеханические эффекты будут одинаковыми в любом случае.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Телосложение**, а другое свободное.

Вы обучены **Атлетике** и Трудовым Знаниям (Labor).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Armor-Assist`.


.. _bg--Sheriff:

Шериф (`Sheriff <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=285>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Guns & Gears pg. 124

Вы носите официальный титул шерифа или его помощника в небольшом населенном пункте.
Те, кто хотел бы причинить вред другим, избегают вашего взгляда, поскольку знают, что он сулит наказание.
Вы защищаете свой город, присматриваете за теми, кто доверился вам, и следите за тем, чтобы те, кто причиняет зло другим, предстали перед правосудием.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Запугиванию** и Охотничьим Знаниям (Hunting).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Group-Coercion`.


.. _bg--Legacy-of-the-Hammer:

Наследие молотка (`Legacy of the Hammer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=326>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Dark Archive pg. 135

Толчком к вашему знакомству с преступной жизнью послужил безобидный на первый взгляд молоток, который натолкнул вас на всевозможные новаторские криминальные идеи.
С тех пор он уже не принадлежит вам, но время от времени вы слышите слабый шепот, побуждающий вас к преступлению.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Воровству** и Инженерным Знаниям (Engineering).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Concealing-Legerdemain`.

Эта предыстория относится к делу "Тёмного архива" - :ref:`Mirrors-and-Imposters--Cases--The-Criminal-Hammer`.




















.. rst-class:: backgrounds
.. _backgrounds--Rare:

Редкие предыстории (Rare Backgrounds)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 50

.. sidebar:: Редкие и Уникальные предыстории (Rare and Unique Backgrounds)

	Некоторые предыстории оказывают достаточно сильное влияние на историю, поэтому вам нужно работать с остальной частью своей группы, чтобы определить, подходят ли они для конкретной истории, например, для наследника престола.

В то время как большинство предысторий доступны любому персонажу, некоторые предыстории настолько необычны, что просто их наличие делает персонажа редким и экстраординарным.

Эти редкие предыстории могут дать игроку значительно иной опыт отыгрыша роли, связывая своего персонажа с историей или наследием за гранью обычного.
Независимо от того, является ли персонаж с королевским происхождением наследником трона королевства, где проходит ваша кампания, или далекой, но могущественной нации в том же мире, персонаж занимает особое место в повествовании.
Предыстория вашего персонажа является неотъемлемой частью его происхождения, а не тем, что он получает во время игры.
Редкие предыстории должны выбираться только после обсуждения с Мастером и другими игроками относительно того, подойдет ли она для конкретного персонажа в игре с вашей группой.

Предыстории также могут быть уникальными, так что ни один другой персонаж не может иметь их, если он есть у вашего персонажа.
Чтобы создать уникальную предысторию, вы можете адаптировать редкую предысторию из этого раздела, добавляя более специфичные подробности.


.. _bg--Amnesiac:

Страдающий амнезией (`Amnesiac <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=182>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 50

Ваше прошлое... ну... честно говоря, вы не можете вспомнить!
Глубоко внутри вашего ума могут быть намеки, подтексты необычных эмоций или неожиданные реакции на определенных людей или ситуации, но в конечном счете вы не знаете, кем вы когда-то были.
Возможно, вы отправляетесь на поиски приключений специально для того, чтобы найти себя.
Вам и Мастеру решать, как рассказать правду о предыстории вашего персонажа.
Вы можете оставить это за Мастером, чтобы это было секретом, придумать вместе с ним, или даже оставить это неопределенным до более позднего времени.
В любом случае, вы и ваш Мастер должны определить несколько примечательных деталей о вашем персонаже или его вещах, чтобы получить первые зацепки к вашему прошлому.

Вы получаете 3 повышения характеристик.
Вы выбираете 2, а ваш Мастер выбирает третье, на основе возможной истории вашего персонажа.


.. _bg--Blessed:

Благословленный (`Blessed <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=183>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 50

Вы были благословлены божеством.
По неизвестной причине, независимо от ваших истинных убеждений, божество даровало вам дар, который вы можете использовать во благо или во зло.
Ваше благословение дарует мудрость и интуицию, чтобы помочь вам в вашей борьбе.
Вы можете знать или даже не знать личность существа, которое благословило вас, и благословение может стоить цены, которую вы обнаружите позже.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Мудрость** или **Харизма**, а другое свободное.

Если вы знаете личность божества, то вы обучены Знаниям связанным с ним (например, Знания о Шелин), в противном случае, вы обучены навыку Знаний на выбор Мастера.
В любом случае, вы можете по желанию колдовать :ref:`spell--g--Guidance` как врожденное сакральное заклинание, либо получаете подобное благословение на усмотрение Мастера.


.. _bg--Cursed:

Проклятый (`Cursed <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=184>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 50

Вы - жертва личного или наследственного проклятия.
Благодаря огромным усилиям и оккультным исследованиям вы научились отражать худшие последствия проклятия и, следовательно, вы можете защитить себя от другой вредной магии.
Однако проклятие все еще висит над вами и иногда проявляется опасным образом.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Оккультизму** и Знаниям проклятия (Curse).
Вы получаете реакцию "Защитный знак".
Вы и Мастер должны определить все эффекты проклятия, хотя на данный момент вы предотвратили большинство из них.
Мастер определяет длительные проявления проклятия, которые обычно включают по крайней мере постоянный или очень частый тематический эффект и редкие более опасные эффекты.

**Защитный знак** |д-р| (концентрация)

**Частота**: раз в минуту

**Триггер**: Вы совершаете спасбросок против магического эффекта, но еще не сделали бросок

**Эффект**: Вы призываете силу личного, сверхъестественного защитного знака, который ярко вспыхивает, прежде чем медленно угаснуть.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к спровоцировавшему спасброску, или бонус обстоятельства +3 если эффект - проклятие.


.. _bg--Feral-Child:

Дикий ребенок (`Feral Child <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=185>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 50

Вы провели свою юность в дикой местности, живя рядом с животными или, возможно, были воспитанны ими.
Вы обладаете тесной мистической связью с этими животными, и получили от них определенные способности, хотя это ограничивало вашу разносторонность в умственных занятиях.

Выберите 1 повышение характеристики.
Оно должно быть **Сила**, **Ловкость** или **Телосложение**.

Вы обучены **Природе** и **Выживанию**.
Вы получаете сумеречное зрение (или ночное зрение, если у вас уже было сумеречное), неточный нюх на 30 футов и способность навыка :ref:`feat--Forager`.


.. _bg--Feybound:

Связанный с феями (`Feybound <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=186>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 50

Вы провели время в "Первом мире" или другом царстве фей и уже не совсем тот, кем были раньше.
Возможно, вы совершили покупку на легендарном "Ведьмином рынке" или отведали еду или вино фей.
Как бы то ни было, волей или неволей, вы заключили сделку с феей, выгоды от которой имеют свою цену.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены Знаниям фей (Fey) и получаете свободное действие "Удача феи".
Как часть вашего договора с феей, вы должны следовать какому-то правилу или ограничению.
Если вы нарушаете правило, то теряете "Удачу феи" до тех пор, пока в ритуале :ref:`ritual--Atone` не получите успех используя навык Природа.
Точные ограничения остаются за вами и Мастером, но наиболее распространенное требование - вы должны выполнить одну просьбу от любой феи, которая знает ваше имя.


**Удача феи** |д-св| (удача, концентрация)

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Вы совершаете проверку навыка, но еще не сделали бросок

**Эффект**: Бросьте проверку навыка дважды и используйте лучший результат


.. _bg--Haunted:

Одержимый призраком (`Haunted <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=187>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 51

Вас преследует дух или сущность, либо с детства, либо после травмирующего или важного события.
Возможно, вы можете видеть эту сущность.
Другие, тоже возможно, видят ее.
Вы изучали эзотерику, пытаясь понять свою ситуацию, но это присутствие в вашей жизни остается тайной.
Чем бы ни была эта сущность или чего бы она ни хотела, она влияет на вашу жизнь изощренным образом, и не всегда хорошим.
Иногда сущность помогает вам, но порой ее влияние злонамеренное или вредное.
Сущность, скорее всего, проявляется в стрессовых ситуациях.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Мудрость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Оккультизму** и дополнительному навыку, в котором хорошо разбирается сущность (на усмотрение Мастера).
Всякий раз, когда вы делаете проверку навыка для навыка сущности, Мастер может предложить вам бонус обстоятельства +1, как если бы сущность :ref:`Помогала (Aiding) <action--Aid>` вам.
Если вы принимаете помощь, но проваливаете проверку, то :c_frightened:`напуганы 2` (при крит.провале :c_frightened:`напуганы 4`).
Начальная величина состояния :c_frightened:`напуган` не может быть снижена эффектами, которые снизят или предотвратят это состояние (как например особенность воина :ref:`class-feature--Fighter--Bravery`).


.. _bg--Returned:

Возвращенный (`Returned <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=188>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 51

Вы умерли и чудесным образом вернулись с более прочной связью с жизнью и знанием царств за пределами смерти.
Некоторые мертвые и нежить могут чувствовать с вами странное инстинктивное родство.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы получаете способности навыков :ref:`feat--Diehard` и :ref:`feat--Additional-Lore` со Знаниями Могильника (Boneyard).


.. _bg--Royalty:

Королевская особа (`Royalty <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=189>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 51

Вы - известный член королевской семьи.
Вы пошли по пути авантюриста, потому что возможно, вы свергнутая королева, надеющаяся вернуть свой трон, принц, ищущий более интересную жизнь, или принцесса, выполняющая секретное задание.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу**.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Courtly-Graces` и можете влиять на простолюдинов на территории вашей семьи, а также на дворянство в любом месте.
Если вы потом получите способность навыка :ref:`feat--Connections`, то вы автоматически имеете связи с обывателями и знатью, в любом сообществе на территории вашей королевской семьи и имеете связи со знатью в больших сообществам вне вашей территории.


.. _bg--Anti-Magical:

Антимагический (`Anti-Magical <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=239>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 30

Магия никогда не работала совершенно правильно вокруг вас.
Возможно, вы стали пользователем магии, несмотря на это, или, возможно, вы используете свою уникальную способность для борьбы с пользователями магии.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены навыку Знания по вашему выбору, однако оно не может быть связано с магическим субъектом (по решению Мастера, если неочевидно).
Всякий раз, когда на вас может повлиять магия, даже ваша собственная магия или магия союзника, создатель эффекта должен совершить чистую проверку с КС 3.
В случае провала магия не влияет на вас (хотя она все еще оказывает свои обычные эффекты на кого-либо еще).
В случае успеха магия воздействует на вас, и нет необходимости в дальнейших чистых проверках на тот же магический эффект, даже если он снова повлияет на вас позже.


.. _bg--Chosen-One:

Избранный (`Chosen One <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=240>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 30

Ваше рождение оправдало предсказание, и близкие вам люди рассчитывают на то, что вы совершите великие дела.
На вас оказывается сильное давление, чтобы вы справились с этой задачей, и непостоянная природа пророчества усложняет ваш путь.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Харизма**, а другое свободное.

Решите вместе с Мастером основы пророчества, в котором вы должны сыграть главную роль.
Вы обучены одному навыку, связанному с пророчеством, и Знаниям Предсказания будущего (Fortune-Telling).
Вы получаете свободное действие "Пешка пророчества".

**Пешка пророчества (Prophecy's Pawn)** |д-св|
( :t_fortune:`удача`, :t_divine:`сакральный`, :t_abjuration:`преграждение`)

**Триггер**: Вы проваливаете спасбросок, бросок атаки или проверку навыка

**Эффект**: Вы искажаете пророчество в свою пользу, что будет иметь последствия позже.
Перебросьте проваленную проверку.
Вы должны использовать результат второго броска.

В течение 24 часов после этого, Мастер может заставить вас перебросить успешный спасбросок, бросок атаки или проверку навыка, поскольку судьба уравновешивает чашу весов.
Это эффект :t_misfortune:`неудачи`.
Вы не можете снова использовать "Пешку пророчества", пока Мастер не использует это вторичное свойство или не пройдет 24 часа, в зависимости от того, что наступит раньше.


.. _bg--Genie-Blessed:

Благословленный гением (`Genie-Blessed <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=241>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 30

Вы разыскали могущественного :t_genie:`гения` и попросили его благословления, надеясь увеличить свою удачу.
Ваше желание было расплывчатым, но фортуна и гений оказали на вас более сильное влияние, чем обычное желание, даровав вам на всю оставшуюся жизнь кусочки удачи, искаженной желаниями.
Между тем, другие гении того же рода признают в вас того, кого благословил один из их самых могущественных дворян, и могут относиться к вам с большим уважением или завистью.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Дипломатии** и Знанию Гениев (Genie).
Вы получаете свободное действие "Пожелание удачи".

**Пожелание удачи (Wish for Luck)** |д-св|
(:t_fortune:`удача`, :t_arcana:`аркана`, :t_divination:`прорицание`, :t_auditory:`слуховое`)

**Частота**: Раз в день;
**Триггер**: Вы собираетесь совершить бросок атаки, спасбросок или проверку навыка

**Эффект**: Вы желаете вслух успеха.
Бросьте проверку дважды и выберите более высокий результат.


.. _bg--Magical-Experiment:

Магический эксперимент (`Magical Experiment <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=242>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 30

В какой-то момент вашей жизни могущественные смертные проводили над вами магические эксперименты, которые навсегда изменили вас.
Возможно, вы подписались на это добровольно, но, возможно, это было против вашей воли.
У вас все еще есть метки, а также способности этого.

Вы получаете одно повышение характеристики.
Это должно быть **Телосложение**.

Вы обучены **Оккультизму** и Академическим Знаниям (Academia).

Вы получаете одну специальную способность в результате магических экспериментов.
Поработайте с Мастером, чтобы выбрать подходящую способность из следующего списка или придумайте другую специальную способность.

* **Улучшенные чувства (Enhanced Senses)**: Вы получаете сумеречное зрение (или ночное, если у вас уже было сумеречное) и неточное чувство с радиусом 30 футов, такое как нюх, мыслечувствительность, :ref:`виброчувствительность <ch9--Senses--Tremorsense>` или :ref:`волночувствительность <cr_ability--Wavesense>`.
* **Устойчивая кожа (Resistant Skin)**: Эксперименты сделали вашу кожу более жесткой и устойчивой к определенному типу урона. Вы получаете сопротивление, равное половине вашего уровня (минимум 1), против двух из следующих типов энергетического урона, один из которых выбран вами, а другой Мастером: кислота, холод, электричество, огонь или звук.
* **Сенсорная телепатия (Touch Telepathy)**: Эксперименты с вашим телом позволили вам связывать разумы с помощью прикосновения. Вы приобретаете телепатию с существами, пока находитесь в физическом контакте. Это позволяет вам мысленно общаться с существами, с которыми вы находитесь в физическом контакте, при условии, что вы оба говорите на одном языке. Это не дает никакого особого доступа к их мыслям и передает не больше информации, чем обычная речь.


.. _bg--Seer-of-the-Dead:

Провидец мертвых (`Seer of the Dead <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=243>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 31

Вы уже давно одарены способностью видеть усопших и разговаривать с ними.
Это могло проявиться при вашем рождении или когда случайное событие связало вас с духами умерших.
Их постоянное присутствие может показаться проклятием, или оно может обеспечить вам желанное общение.

Вы получаете одно повышение характеристики.
Это должна быть **Телосложение** или **Мудрость**.

Вы обучены **Религии** и Знанию Нежити (Undead).
На вас постоянно действует эффект заклинания :ref:`spell--s--Spirit-Sense`.


.. _bg--Song-of-the-Deep:

Глубинная песня (`Song of the Deep <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=244>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 31

Во время морского путешествия вас смыло за борт, вы наглотались морской воды и утонули.
Русалки, келпи, морские змеи или другие волшебные обитатели моря вытащили ваше бессознательное тело из соленых глубин.
Проведя так много времени под водой, ваши легкие наполнились соленой водой.
Чтобы восстановить вашу способность дышать, они выдыхали в ваши легкие и при этом делились способностью дышать под водой.
Вы вернулись с возможностью дышать под водой, а также новообретенными знаниями о своем времени под волнами.

Вы получаете одно повышение характеристики.
Это должна быть **Сила**, **Телосложение** или **Харизма**.

Вы обучены **Атлетике** и Знаниям океана (Ocean).
У вас есть возможность дышать под водой.

**Особенность**: При выборе этой предыстории, вы можете отказаться от умения дышать воздухом, что делает вас способным дышать только под водой.
Если вы это сделаете, то получаете второе повышение характеристики, которое является свободным повышением.


.. _bg--Time-Traveler:

Путешественник во времени (`Time Traveler <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=245>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 31

Вы пришли из другого времени.
Будь то по вашей вине или в результате несчастного случая, мощная магия привела к тому, что вы пришли в это время из будущего или из прошлого, но вы не можете вернуться.
Возможно, вы из Нового Тассилона, целой нации путешественников во времени.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены трем навыкам Знаний по вашему выбору, которые представляют ваши знания из прошлого.
Вы получаете реакцию "Изгиб времени".

**Изгиб времени (Bend Time)** |д-св|
(:t_occult:`оккультный`, :t_transmutation:`трансмутация`)

**Частота**: Раз в день;
**Триггер**: Начинается ваш ход

**Эффект**: Вы :c_quickened:`ускорены` в этот ход.
Вы можете использовать дополнительное действие только для :ref:`action--Stride`.


.. _bg--Discarded-Duplicate:

Устраненный дубликат (`Discarded Duplicate <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=262>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Guns & Gears pg. 46

Кто-то создал вас для определенной цели.
Какой-то важной персоне, будь то прославленной царственной особе, сварливому политику или суровому военачальнику, нужен был двойник для самых опасных появлений.
Используя смесь науки и магии на грани возможного, вам поручили и обучили во всем подражать этому человеку, и вы заменяли его в бесчисленных смертельно опасных обстоятельствах.
Вы можете знать или не знать причину вашего устранения, но тот, кто вас устранил, не довел дело до конца.
Теперь вы можете исследовать мир, но "вы" может иметь суровую или жестокую репутацию, или индивид, которого вы дублировали, давно мертв.
Независимо от судьбы этого индивида, ваш образ жизни радикально изменился.

Вы с Мастером можете придумать, как внедрить вашу предыдущую жизнь в историю.
Мастер может скрыть это знание даже от вас, или же вы или другой персонаж знаете, что произошло.
Вы с Мастером также можете оставить информацию неопределенной и заполнить ее позже.

Выберите три повышения характеристик.
Вы выбираете 2 из них, а Мастер выбирает одно в зависимости от характеристик персонажа которому вы подражали.


.. _bg--Mechanical-Symbiosis:

Механический симбиоз (`Mechanical Symbiosis <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=263>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Guns & Gears pg. 46

Независимо от того, намеренно ли вы приняли его или вам его навязали, бронзовый заводной предмет прицеплен к какой-то части вашего тела.
Возможно, он вонзил в вас свои иглы или закрепил свои паучьи лапки на вашей шее, туловище или предплечье.
Какая-то сущность или дух живет в этом наборе шестеренок и проводов - а слышат ли его шепот другие, зависит только от вас.
Эта сущность может быть древним, ужасным существом, которое вместе со своими носителями ровняло с землей деревни, или это может быть сверкающее, звездоглазое дитя, которое едва понимает, что вы не являетесь частью его собственного тела.

Вы изучали и искали информацию об этих редких, похожих на крабов машинах, став экспертом в привязывании стихийных духов или смертных душ к механическим объектам.
Хотя у вас есть несколько теорий о том, чем может быть эта симбиотическая сущность, у вас нет окончательных ответов - возможно, именно поэтому вы и отправились в это приключение, а возможно, вы заключили сделку с кем-то, чтобы убрать ее.
Сущность может периодически общаться с вами, а может говорить только тогда, когда хочет, чтобы вы сделали что-то конкретное, или когда вам обоим угрожает опасность.
Вы с Мастером должны решить, каковы мотивы этой сущности, или должны ли они быть секретом, известным только Мастеру.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Аркане** и дополнительному навыку, в котором хорошо разбирается сущность (на усмотрение Мастера).
Всякий раз, когда вы делаете проверку навыка для навыка сущности, Мастер может предложить вам бонус обстоятельства +1, как если бы сущность :ref:`Помогала (Aiding) <action--Aid>` вам.
Если вы принимаете помощь, но проваливаете проверку, сущность вцепляется в вас и вы :c_stunned:`ошеломлены 1` (:c_stunned:`ошеломлены 2` при критическом провале)


.. _bg--Saved-by-Clockwork:

Спасенный заводным механизмом (`Saved by Clockwork <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=264>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Guns & Gears pg. 47

Из-за кровавой битвы, ужасного несчастного случая или целенаправленного самопожертвования вы потеряли часть своего тела, которая была заменена заводным механизмом.
Будь ваша рука теперь жужжащей чередой насосов, стальных катушек и железных шестеренок; сердце - сложными хрустальными часами, которые нужно заводить каждый день; или голень - изваянной металлической трубкой, приводимой в движение адамантиновыми пружинами и паром, часть вас нуждается в регулярном обслуживании и ремонте.
Вы могли получить инструкции от гениального изобретателя, который спас вас, или очнуться на поле боя, не помня ни процедуры, ни людей, участвовавших в ней.
Независимо от этого, вы обладаете знаниями, чтобы позаботиться о себе, даже если речь идет о том, как завести свое сердце ключем или восстановить механическую ногу.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу**.
Каждый день, вы должны тратить 10 минут на обслуживание и заводку своих заводных частей, иначе эти компоненты рискуют выйти из строя, имея последствия в зависимости от того, что они заменяют (определяется вами и Мастером).
Ваши заводные компоненты позволяют вам ясно реагировать на опасности.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к броскам инициативы.


.. _bg--Tech-Reliant:

Полагающийся на технологии (`Tech-Reliant <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=265>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Guns & Gears pg. 47

Какое-то событие, будь то несчастный случай, нападение или катастрофа, нанесло вам ужасный магический шрам.
Ваше тело больше не переносит магического исцеления, и вы не можете пользоваться магией, что вынуждает вас полагаться на гаджеты и изобретательность там, где другие доверяют заклинаниям и магическим предметам.
Возможно, до этого вы хорошо разбирались в магии или едва знали о ее применении.
Это событие могло повредить ваше тело видимыми способами, но независимо от степени ваших травм, ваше тело больше не взаимодействует с исцеляющей магией в любом проявлении.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и **Медицине**.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Battle-Medicine` и бонус обстоятельства +1 к спасброскам от заклинаний.
:t_healing:`Исцеляющие` заклинания, исцеляющие магические предметы и магические эффекты с признаком :t_healing:`исцеление` не действуют на вас.


.. _bg--Wished-Alive:

Оживленный желанием (`Wished Alive <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=266>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Guns & Gears pg. 47

Когда-то вы были простым :t_construct:`конструктом` или неодушевленной куклой, но благодаря сокровенному желанию, вашему или чужому, вы ожили, и теперь являетесь живым, дышащим существом.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Дипломатии**.
Раз в день вы можете сильно пожелать чего-то, что вы можете выполнить одиночным действием, которое имеет признак :t_concentrate:`концентрация`.
Если вы это делаете, то получаете бонус обстоятельства +2 к первой проверке навыка, которую совершаете до конца своего хода для выполнения этого желания.


.. _bg--Otherworldly-Mission:

Потусторонняя миссия (`Otherworldly Mission <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=286>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Guns & Gears pg. 124

Вы призваны служить определенной цели - ваше божество так сказало, и поэтому это должно быть правдой.
Может быть, вы росли, всегда зная об этом, а может быть, это пришло к вам однажды в видении, ясном, как звук колокола, и вдвое более громком.
У вас есть задание, которое можете выполнить только вы.
Ваша миссия может быть опасной, как убийство смертоносного тирана, или простой, как открытие определенной двери в определенный день.

Вам следует обсудить с Мастером, как поступить с правдой о предыстории вашего персонажа, или оставить это на усмотрение Мастера.
Является ли этот призыв к действию посланием от собственного разума персонажа, манипулирует ли им какая-то сверхъестественная сущность, или он действительно получает приказ от одного из божеств этого сеттинга?

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Мудрость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Религии**.
Один раз за приключение вы можете спросить голос, который вы считаете божеством, дать вам указание и получить какие-то инструкции; вы никогда не получите никакого объяснения, просто приказ куда-то идти или что-то делать.
Следовать этим приказам не всегда безопасно, но обычно интересно.


.. _bg--Revenant:

Ревенант (`Revenant <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=287>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Guns & Gears pg. 124

Вы умерли.
В этом можно не сомневаться.
Пуля в голову или ножом по горлу, вы были настолько мертвы, насколько это вообще возможно.
Но потом вы снова встал.
Может быть, у вас было какое-то незаконченное дело, а может быть, вы были настолько круты и злы, что сам Ад изрыгнул вас.
Как бы там ни было, вы вернулись не просто так.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Религии** и Знаниям Могильника (Boneyard).
Вы все еще живы, не :t_undead:`нежить`, но вы обладаете :ref:`негативным исцелением <Index--negative-healing>`, что означает, что вам вредит :t_positive:`позитивный` урон и вы исцеляетесь :t_negative:`негативными` эффектами, как если бы вы были :t_undead:`нежитью`.


.. _bg--Tall-Tale:

Небылицы (`Tall Tale <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=288>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Guns & Gears pg. 124

Вы катались на торнадо, заарканили реку с помощью лассо, водили спящего дракона в полнолуние и застрелили 6 зомби одной пулей.
Во всяком случае, так утверждают истории, и даже если люди не очень верят в них, им интересно узнать о вас.
Определенно, истории продолжают распространяться, и, похоже, что у вас либо уникальная судьба, либо вы пытаетесь убедить в этом весь мир.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Выступлению**.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Impressive-Performance`.
Позднее вы получаете способность навыка :ref:`feat--Connections`, не будучи экспертом Общества или обладая способностью :ref:`feat--Courtly-Graces`, это не столько традиционные социальные связи, сколько способ распространения вашей легенды, которую вы научились использовать в своих интересах, когда люди хотят встретиться с вами и увидеть вас своими глазами.


.. _bg--Scion-of-Slayers:

Потомок истребителей нежити (`Scion of Slayers <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=307>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Book of the Dead pg. 16

Вы родились в роду истребителей нежити.
В вашей семье истребление, не просто занятие, это покров почти мистической ответственности, передаваемый от родителей к детям.
На протяжении многих поколений эта целеустремленность стала проявляться в бою удивительным образом.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Атлетике** и Знаниям нежити (Undead).
Вы можете творить :ref:`spell--d--Disrupt-Undead` как врожденные сакральные чары.
В качестве характеристики колдовства для этого врожденного заклинания вы можете использовать Интеллект.


.. _bg--Tomb-Born:

Рожденный на могиле (`Tomb Born <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=308>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Book of the Dead pg. 16

Ваши родители зачали вас с какой-то падшей целью в месте, запятнанном смертью, например, в кургане умертвия, массовом захоронении или оссуарие.
Их причины могут быть тайной, или вы можете знать об их великом замысле и стремиться избежать или осуществить их планы.
Как бы там ни было, вы наиболее опасны когда приближаетесь к смерти.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Телосложение**, а другое свободное.

Вы обучены Знаниям нежити (Undead).
Вы получаете реакцию "Финальная злость (Final Spite)".

**Финальная злость (Final Spite)** |д-р|
**Частота**: раз в день;
**Триггер**: Ваши ОЗ снижены до 0;
**Эффект**: Прежде чем потерять сознание вы наносите :ref:`action--Strike`.


.. _bg--Willing-Host:

Добровольный носитель (`Willing Host <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=309>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Book of the Dead pg. 16

Вы разговариваете с духами, которых можете воспринимать только вы: неуловимыми обрывками потерянных душ, хранителями жилища, духами предков и другими сущностями.
Вы можете вести переговоры с этими существами, позволяя им войти в ваше тело, чтобы передать знания или помочь в выполнении задания, за определенную плату.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Мудрость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены Знаниям духов (Spirit).
Вы получаете действие "Впустить духа (Host Spirit)"

**Впустить духа (Host Spirit)**
(:t_exploration:`исследование`, :t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Вы совершаете 1 проверку навыка для выполнения активности исследования даже, если для неё требуется быть обученным.
Вы обучены этому навыку на время, достаточное для выполнения этой одной проверки (максимум 10 минут).
Независимо от того, была ли проверка успешна или нет, в течение следующих 24 часов вы должны выполнить небольшую услугу, чтобы умиротворить духа, который вам помог, что определяется Мастером (обычно это что-то связанное с ощущениями, например, попробовать определенную еду, послушать определенную песню или выкурить трубку).
Вы не можете снова "Впустить духа", пока не выполните эту услугу.
Если вы не выполнили ее в течение 24 часов, вы становитесь :c_fatigued:`утомлены`, пока не выполните обязательство.


.. _bg--Child-of-the-Twin-Village:

Рожденный в деревне близнецов (`Child of the Twin Village <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=324>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Dark Archive pg. 75

Вы родились в деревне, где у каждого есть близнец с особой связью.
Вы отправились в большой мир по своим причинам, но все еще остаетесь неразрывно связаны со своим близнецом через сны.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Дипломатии** и Знаниям Мира Грёз (Dreamlands).
Вы получаете способность общаться со своим близнецом во снах.
Вы и ваш близнец каждую ночь получаете эффекты заклинания :ref:`spell--d--Dream-Message`, но только между собой; это не заклинание, а естественный эффект.
Если только другой близнец не является игровым персонажем, Мастер отыгрывает вашего близнеца или подытоживает ваше взаимодействие с ним во время сновидений.

Эта предыстория относится к делу "Тёмного Архива" - :ref:`Cryptids--Cases--On-the-Topic-of-the-Twin-Village`.


.. _bg--Empty-Whispers:

Шепот пустоты (`Empty Whispers <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=325>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Dark Archive pg. 92

Когда-то вы знали кого-то, и теперь вы знаете только жизнь, сшитую воедино и исцеленную, не оставив даже шрама.
Вы слышите голоса душ, провалившихся сквозь трещины реальности, существ, удаленных из памяти, изгнанных планарных сущностей и тому подобное.
Их шепот ведёт вас.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Оккультизму** и Знанию планарных разломов (Planar Rift).
Вы получаете проверку Знания планарных разломов, чтобы обнаружить планарные разломы, даже если вы специально не :ref:`Исследуете (Investigate) <expl-activity--Investigate>` или :ref:`Ищете (Search) <expl-activity--Search>` их, а также места, где использовалась магия для удаления памяти о существовании об объекте или существе.

Эта предыстория относится к :ref:`делу "Тёмного архива" <Secret-Societies--The-Empty-Vale>`.










.. rst-class:: backgrounds
.. _backgrounds--Pervasive-Magic:

Предыстории повсеместной магии (Pervasive Magic Backgrounds)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 219

Данные предыстории относятся к правилам :doc:`/classes/Pervasive-Magic`.

.. _bg--Energy-Scarred:

Шрамы от энергии (`Energy Scarred <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=246>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- повсеместная магия

**Источник**: Secrets of Magic pg. 219

Воздействие значительного магического события перегрузило вас магической энергией.
Возможно, вы подверглись воздействию опасного количества магической энергии, из-за чего были близки к смерти, или она накопилась в результате длительного воздействия мощного источника магии.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение**, а другое свободное.

Ваш врожденный магический признак - :t_primal:`природный`.
Выберите огонь, холод, кислоту, электричество, звук, силу, негативную или позитивную энергию.
Вы обучены Знаниям связанным с выбранной энергией (например Знания огня) и получаете сопротивление этой энергии, равное половине вашего уровня (минимум 1).


.. _bg--Mystic-Tutor:

Наставник по мистике (`Mystic Tutor <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=247>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- повсеместная магия

**Источник**: Secrets of Magic pg. 219

Вы потратили годы предсказывая, идентифицируя и обуздывая врожденные магические таланты тех, кто окружает вас.
Насыщенный магией мир научил вас, что когда все вокруг умелы в магии, то никогда не бывает слишком много обучения.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Ваш врожденный магический признак - :t_arcana:`аркана` или :t_occult:`оккультный`.
Вы обучены **Аркане** или **Оккультизму**, в зависимости от своего врожденного магического признака и Академическим Знаниям (Academia).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Recognize-Spell`.


.. _bg--Surge-Investigator:

Исследователь всплесков (`Surge Investigator <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=248>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- повсеместная магия

**Источник**: Secrets of Magic pg. 219

Вы видели и изучали многие виды магической местности, от рек :ref:`очаровывающих <spell--c--Charm>` всех, кто подходит близко, до лесов, которые разговаривают через :ref:`послания во сне <spell--d--Dream-Message>`.
Мир так богат магией, что может влиять на саму землю, и вы активно путешествовали, чтобы изучать способы идентификации странностей магической местности, где бы она не появилась.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены на свой выбор **Природе** или **Оккультизму**, и Знаниям магической местности (Magical Terrain).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Terrain-Expertise`.














.. rst-class:: backgrounds

Сияющие Королевства (Shining Kingdoms Backgrounds)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _bg--Final-Blade-Survivor:

Переживший "Последний клинок" (`Final Blade Survivor <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=117>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 130

Вы стали жертвой прихотей толпы Голта и были назначены на казнь :ref:`последним клинком <item--Final-Blade>`, но благодаря умениям, или чистой удаче, вам удалось отвертеться от этого.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Харизма** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Обману** и Знаниям революции (Revolution).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Charming-Liar`.


.. _bg--Kalistrade-Follower:

Последователь Калистрада (`Kalistrade Follower <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=118>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 130

Вы следуете философии :ref:`faith--Prophecies-of-Kalistrade`, стремясь накопить свое богатство в этой жизни, чтобы встретить следующий мир на своих собственных условиях.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Дипломатии** и Знаниям Калистрада (Kalistrade).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Bargain-Hunter`.


.. _bg--Kyonin-Emissary:

Эмиссар из Кьонина (`Kyonin Emissary <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=119>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 130

Вы прошли обучение, чтобы стать послом эльфийской земли Кьонин, и теперь вас послали в большой мир для создания союзов между Кьонином и соседними королевствами.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Знаниям политики (Politics).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Multilingual`.


.. _bg--Lumber-Consortium-Laborer:

Рабочий "Консорциума лесорубов" (`Lumber Consortium Laborer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=120>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 130

Вы пострадали как работник недобросовестного "Консорциума лесорубов", трудясь в тяжелых условиях в опасных лесных районах Андорана.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Ловкость**, а другое свободное.

Вы обучены **Атлетике** и Знаниям леса (Forest).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Assurance` с Атлетикой.


.. _bg--Rivethun-Adherent:

Последователь Риватуна (`Rivethun Adherent <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=121>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 130

Вы провели время изучая практики и традиции древних дварфийских шаманов Риватуна и можете распознать все виды магии.
Возможно, с тех пор вы выбрали свой собственный путь, а может быть, вы остаетесь приверженцем этой философии.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Оккультизму** и Знаниям духов (Spirit).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Recognize-Spell`.


.. _bg--Taldan-Schemer:

Талданский интриган (`Taldan Schemer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=122>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 130

Хотели вы этого или нет, но вы были вовлечены во множество беспощадных политических интриг внутри Талдора.
Возможно, вы там родились как член аристократии или принимали активное участие в недавних событиях "Войны за корону".

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Дипломатии** и Знаниям политики (Politics).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Hobnobber`.


.. _bg--Wildwood-Local:

Местный из Диколесья (`Wildwood Local <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=123>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 130

Возможно, вы родились и выросли среди друидов Вердюранского леса, или, возможно, вы провели время среди них, будучи взрослыми, и узнали их обычаи.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Природе** и Знаниям леса (Forest).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Natural-Medicine`.









.. rst-class:: backgrounds

Абсалом и остров Звездного камня (Absalom and Starstone Isle Backgrounds)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _bg--Child-of-the-Puddles:

Дитя Луж (`Child of the Puddles <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=54>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 22

Вы выросли в сыром и убогом квартале Абсалома, известном как Лужи.
В тесноте городской среде вы чувствуете себя как дома.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Акробатике** и Знаниям о Абсаломе.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Steady-Balance`.


.. _bg--Diobel-Pearl-Diver:

Диобельский ныряльщик за жемчугом (`Diobel Pearl Diver <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=58>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 22

Вы провели часть своей юности, ныряя и собирая драгоценные жемчужины под пристальными взглядами торговцев Кортосского Консорциума.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Телосложение** , а другое свободное.

Вы обучены **Атлетике** и Знаниям океана (Ocean).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Underwater-Marauder`.


.. _bg--Freed-Slave-of-Absalom:

Освобожденный раб Абсалома (`Freed Slave of Absalom <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=55>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 22

Как недавно освобожденный раб в Абсаломе, вы относитесь к новому, сплоченному социальному классу, занимающемуся важнейшими профессиями города.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Знаниям о Абсаломе.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Streetwise`.


.. _bg--Grand-Council-Bureaucrat:

Бюрократ Большого Совета (`Grand Council Bureaucrat <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=53>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 22

Вы годами работали клерком у чиновника в правительстве Абсалома.
Ваша служба научила вас кое-чему о воодушевляющих речах и манипулировании бюрократией города.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Дипломатии** и Правительственным Знаниям (Government).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Group-Impression`.

.. versionchanged:: /errata-LOWG-2
	Обучен Дипломатии вместо Общества.


.. _bg--Inlander:

Житель внутреннего региона (`Inlander <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=56>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 22

Вы выросли в дикой местности острова Кортос и знаете, как выжить в дикой природе.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Знаниям связанным с одним видом местности, относящемуся к вашему родному региону (например Знания холмов или Знания гор).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Survey-Wildlife`.


.. _bg--Menagerie-Dung-Sweeper:

Чистильщик зверинца (`Menagerie Dung Sweeper <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=57>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 22

Независимо от того, мыли ли вы боевых-зверей под полом арены Ирориума или ухаживали за мутировавшими животными из аттракциона Луж, вы сведущий во всевозможных причудливых видах живности.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Природе** и Знаниям животных (Animal).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Train-Animal`.


.. _bg--Pathfinder-Hopeful:

Подающий надежды Патфайндер (`Pathfinder Hopeful <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=51>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 22

Вы давно хотели вступить в :ref:`Faction--Pathfinder-Society`.
Вы начали опасную жизнь авантюриста в надежде заработать место среди Патфайндеров.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Знаниям об "Обществе Патфайндер".
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Additional-Lore`.


.. _bg--Trade Consortium-Underling:

Подчиненный торгового Консорциума (`Trade Consortium Underling <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=52>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 22

Ваш опыт ведения гроссбуха в одной из торговых гильдий Абсалома сделал вас хитрым инвестором и проницательным предпринимателем.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Знаниям бизнеса (Business).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Experienced-Professional`.









.. rst-class:: backgrounds

Старая Челия (Old Cheliax Backgrounds)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _bg--Atteran-Rancher:

Аттеранский скотовод (`Atteran Rancher <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=103>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 106

Вы выросли, разводя и тренируя знаменитых лошадей Аттеранских ранчо в северном Нидале.
Возможно, вы даже сочувствуете дезнанским диссидентам, которые прячутся там от Теневого Королевского двора.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Ловкость**, а другое свободное.

Вы обучены **Природе** и Знаниям животных (Animal).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Train-Animal`.


.. _bg--Bellflower-Agent:

Агент Беллфлауэ (`Bellflower Agent <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=104>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 106

Вы вступили в тайное общество, посвященное освобождению рабов-полуросликов, скорее всего, от жестокого правления Челии.
Вы знаете, как переправлять людей в другие страны и обратно.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Скрытности** и Знаниям преступного мира (Underworld).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Experienced-Smuggler`.


.. _bg--Chelish-Rebel:

Челийский повстанец (`Chelish Rebel <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=105>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 106

Вы присоединились к борьбе против Дома Трун.
Возможно, вы помогли освободить народ Равунела, а возможно, вы были вовлечены в другое восстание, такое как восстание Пеззака, в ходе которого изучались успехи  Равунела.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Знаниям Кинтарго (Kintargo).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Streetwise`.


.. _bg--Child-of-Westcrown:

Дитя Весткрауна (`Child of Westcrown <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=106>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 106

Независимо от того, родом ли вы из Вэсткрауна или откуда-то еще, вы дорожите ценностями пре-Трунской Челии.
Вы презираете инфернальное правительство, но гордитесь своей страной и не считаете себя мятежником.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Дипломатии** и Знаниям Весткрауна (Westcrown).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Group-Impression`.


.. _bg--Goblinblood-Orphan:

Сирота Гоблинских войн (`Goblinblood Orphan <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=107>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 106

Ваша семья, будь вы гоблин, хобгоблин или человек, погибла в "Войнах Гоблинской крови".
Хотя эти потери и оставили на вас свой след, вам удалось выжить благодаря собственной стойкости и находчивости.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Телосложение**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Гоблинским Знаниям (Goblin Lore).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Assurance` с Выживанием.


.. _bg--Shadow-Hunted:

Преследуемый тенями (`Shadow Haunted <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=108>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 106

Вы из Нидала, и независимо от вашей личной ценности, из-за древнего договора, Зон-Кутон имеет право на вашу душу.
Тревожное влияние Полуночного владыки глубоко укоренилось в ваших костях.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Запугиванию** и Знаниям Теневого плана (Shadow Plane).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Quick-Coercion`.


.. _bg--Thrune-Loyalist:

Лоялист дома Трун (`Thrune Loyalist <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=109>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 106

Несмотря на неудачи, которые в последнее время пережила Челия, вы преданны поддерживаемому дьяволом Дому Трун.
Вы считаете нынешнюю королеву законной правительницей вашей родины, и вы готовы действовать против ее врагов.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Религии** и Знаниям Ада (Hell).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Student-of-the-Canon`.









.. rst-class:: backgrounds

Земли Сказаний (Saga Lands Backgrounds)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _bg--Mammoth-Speaker:

Говорящий с мамонтами (`Mammoth Speaker <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=110>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 118

Вы выучили секреты приручения могучих мамонтов и другой мегафауны крайнего севера.
Возможно, эти таланты являются частью традиционных обычаев вашего народа, или, возможно, вы сами искали этих огромных животных.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Природе** и Знаниям о зверях (Animal).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Train-Animal`.


.. _bg--Shoanti Name-Bearer:

Носитель имени Шоанти (`Shoanti Name-Bearer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=111>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 118

Вы являетесь членом куа Шоанти и прошли через его церемонию совершеннолетия, получив традиционную татуировку вашего куа и заработав свое взрослое имя.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Атлетике** и Знаниям Куа (Quah).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Combat-Climber`.


.. _bg--Thassilonian-Traveler:

Тассилонский путешественник (`Thassilonian Traveler <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=112>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 118

Вы родом из древнего Тассилона, один из граждан, несвоевременно появившихся вместе с городом Зин-Эдассерил.
Вы знаете много давно забытого... как и то, что больше неверно.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Аркане** и Знаниям Тассилона (Thassilon).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Dubious-Knowledge`.


.. _bg--Ulfen-Raider:

Ульфенский рейдер (`Ulfen Raider <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=113>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 118

Вы Ульфенский воин, которого боятся в Авистане за беспощадные и опустошительные набеги, которые ваш народ когда-то совершал вдоль берегов.
Хотя дни этих ульфенских набегов в основном прошли, вас обучали вселять ужас в сердца тех, кто сталкивается с вами.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Запугиванию** и Мореходным Знаниям (Sailing).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Intimidating-Glare`.


.. _bg--Varisian-Wanderer:

Варисийский странник (`Varisian Wanderer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=114>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 118

Вы провели свою юность среди ярко раскрашенных фургонов варисийского каравана, странствуя по землям Варисии и за ее пределами.
Вы слышали бесконечные рассказы об истории и преданиях вашего народа и узнали много песен и историй от разных людей, которых вы встречали.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Выступлению** и Цирковым Знаниям (Circus).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Fascinating-Performance`.


.. _bg--Winters-Child:

Дитя зимы (`Winter's Child <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=115>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 118

Ваш непосредственный или один из ваших предков родом из Иррисена, и какая-то искра магии ледяного края проявилась в твоих костях.
В ваших жилах течет кровь наследия Бабы Яги, и вы едины с тайнами и опасностями замерзшей земли.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Аркане** и Знаниям погоды (Weather).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Arcane-Sense`.


.. _bg--Witch-Wary:

Опасающийся ведьм (`Witch Wary <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=116>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 118

У вас мало любви или доверия к колдовству и тем, кто его практикует, и у вас развилась параноидальная способность распознавать такие трюки.
Вы постоянно находитесь на чеку, опасаясь ведьмовской магии и были обучены распознавать признаки того, что чьи-то умы затронуты магией.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Оккультизму** и Знаниям проклятий (Curse).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Oddity-Identification`.









.. rst-class:: backgrounds

Разоренные Земли (Broken Lands Backgrounds)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _bg--Aspiring-River-Monarch:

Честолюбивый речной монарх (`Aspiring River Monarch <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=59>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 34

В Речных Королевствах постоянно возникают новые королевства, и вы собираетесь возглавить одно из них.
Однако для того, чтобы ваше правление длилось долго, потребуется как власть, так и благосклонность.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Мудрость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Знаниям Политики (Politics).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Courtly-Graces`.


.. _bg--Issian-Partisan:

Иссийский партизан (`Issian Partisan <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=64>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 34

Вы выросли среди северных домов Бревоя в старой Иссии.
Пропитанный культурным наследием пиратов и контрабандистов, путешествуя по миру вы полагаетесь на свою смекалку и обаяние.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Обману** и Знаниям преступного мира (Underworld).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Charming-Liar`.


.. _bg--Razmiran-Faithful:

Размиранский верующий (`Razmiran Faithful <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=60>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 34

Вы служите живому богу, который правит ликом Голариона, и это дает вашим действиям божественный мандат, с которым нельзя шутить.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Запугиванию** и Знаниям Размира (Razmir).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Group-Coercion`.


.. _bg--Rostland-Partisan:

Ростландский партизан (`Rostland Partisan <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=62>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 34

Вы выросли среди южных домов Бревоя, в старом Ростланде.
Вы привыкли спорить с позиции неодоцененной значимости.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Дипломатии** и Знаниям Политики (Politics).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Group-Impression`.


.. _bg--Sarkorian-Reclaimer:

Восстановитель Саркории (`Sarkorian Reclaimer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=61>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 34

Независимо от того, прослеживаете ли вы свое наследие до потерянной Саркории или являетесь крестоносцем, пытающимся искупить ошибки прошлых фанатиков, вы стремитесь освободить родину саркорийцев от демонов, которые осквернили ее.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Медицине** и Знаниям Бездны (Abyssal).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Battle-Medicine`.


.. _bg--Sarkorian-Survivor:

Выживший саркориец (`Sarkorian Survivor <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=73>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 34

Опустошение и кровавая бойня Мировой Язвы были почти абсолютными, но вам каким-то образом удалось выжить.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Телосложение**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Знаниям Истории Саркории (Sarkorian History).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Forager`.


.. _bg--Wonder-Taster:

Дегустатор чуда (`Wonder Taster <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=63>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 34

Однажды попробовав жидкости Нумерии, вы испытали познание за пределами понимания.
Вы стремитесь вновь пережить этот поразительный опыт.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Телосложение**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и Алхимическим Знаниям (Alchemical).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Alchemical-Crafting`.









.. rst-class:: backgrounds

Око Ужаса (Eye of Dread Backgrounds)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _bg--Belkzen-Slayer:

Белькзенский убийца (`Belkzen Slayer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=65>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 46

Вы грозный воин из Крепости Белкзен, и ваш клан рассчитывает на вашу поддержку, совет и защиту.
С возрастающей угрозой Шепчущего Тирана, угрожающей безопасности вашего дома, вы не должны подвести своих народ.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Запугиванию** и Орочьим знаниям (Orc).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Intimidating-Glare`.


.. _bg--Cursed-Family:

Проклятая семья (`Cursed Family <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=70>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 46

Ходят слухи, что ваша семья проклята.
Хотя это объяснило бы несколько печальных событий в вашей семейной истории, вы можете верить в это, а можете и не верить.
Несмотря на это, странные совпадения преследуют ваш род и, возможно, даже появляются в вашей собственной жизни, и вы привыкли замечать странности вокруг себя.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Оккультизму** и Знаниям проклятий (Curse).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Oddity-Identification`.


.. _bg--Lastwall-Survivor:

Выживший из Ластволла (`Lastwall Survivor <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=68>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 46

Вам удалось избежать разрушения, которое Шепчущий Тиран принес вашей нации, но из-за приспешников короля-лича вы потеряли все, включая свой дом, многих друзей и семью.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрости**, а другое свободное.

Вы обучены **Медицине** и Знаниям нежити (Undead).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Battle-Medicine`.


.. _bg--Molthuni-Mercenary:

Молтунский наемник (`Molthuni Mercenary <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=69>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 46

Независимо от того, искали ли вы гражданство или просто нуждались в стабильном заработке, вы провели часть своего времени в качестве оплачиваемого наемника в вооруженных силах Молтуна, где сражались с врагами Молтуна, такими как Нирмафас или "Легион Железного клыка".
В качестве альтернативы вы могли бы работать в море, защищая Молтунские военные и торговые суда от пиратов на озере Энкартан.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Телосложение**, а другое свободное.

Вы обучены **Атлетике** и Наемническим знаниям (Mercenary).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Experienced-Professional`.


.. _bg--Nirmathi-Guerrilla:

Нирмафский партизан (`Nirmathi Guerrilla <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=66>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 46

Работа с древесиной естественна для вас, и вы научились использовать лес для своего тактического преимущества против превосходящих сил врага в стычках с Молтунской армией или "Легионом Железного клыка".

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Скрытность** и Знаниям леса (Forest).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Terrain-Stalker`. (подлесок)

.. versionchanged:: /errata-LOWG-2
	Обучен Скрытности вместо Выживания.


.. _bg--Onyx-Trader:

Ониксовый торговец (`Onyx Trader <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=67>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 46

Опрак не делится секретами "Ониксового убежища" со многими, но вы один из немногих счастливчиков, которых допустили в самое сердце нации.
Вы путешествовали по межпространственным путям "Каменных дорог" и торговали товарами в самых разных землях.
Вы научились поскорее выходить на зарубежные рынки всех типов.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Коммерческим знаниям (Mercantile).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Multilingual`.


.. _bg--Ustalavic-Academic:

Усталавский академик (`Ustalavic Academic <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=71>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 46

Вы получили образование в знаменитой Усталавской академии, такой как "Университет Лепидштадта" или "Школа наук Синкомакти", и получили качественное обучение передовым концепциям математики, наук и инженерии.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и Академическим Знаниям (Academia).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Skill-Training`.


.. _bg--Whispering-Way-Scion:

Потомок Шепчущего пути (`Whispering Way Scion <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=72>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 46

Ваша семья долгое время была связана с загадочным культом смерти, известным как "Шепчущий путь", который ответственен за недавнее ужасное разрушение нации Ластволла.
Идете ли вы по их стопам или нет, вы знаете многие секреты этой философии.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Религии** и Знаниям нежити (Undead).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Student-of-the-Canon`.









.. rst-class:: backgrounds

Золотой Путь (Golden Road Backgrounds)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _bg--Black-Market-Smuggler:

Контрабандист черного рынка (`Black Market Smuggler <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=74>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 58

Вы знаете, как работать на менее легальной стороне рынков в регионе, и как протащить контрабанду мимо властей.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Мудрость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Скрытности** и Знаниям преступного мира (Underworld).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Experienced-Smuggler`.


.. _bg--Desert-Tracker:

Пустынный следопыт (`Desert Tracker <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=75>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 58

Вы как дома, проторяя тропы в раскаленных песках, и зарабатываете на жизнь как проводник или преследуя существ в пустыне.
Вы можете быть кочевником по рождению, опытным пустынным проводником, натуралистом, бандитом загнанным в дюны из-за закона, либо всем из вышеперечисленного.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Знаниям пустыни (Desert).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Experienced-Tracker`.


.. _bg--Merabite-Prodigy:

Мерабитский вундеркинд (`Merabite Prodigy <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=76>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 58

Даже в городе, известном своей алхимией, вы смогли превзойти конкурентов.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и Алхимическим знаниям (Alchemical).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Specialty-Crafting` с алхимией.


.. _bg--Osirionologist:

Осирионолог (`Osirionologist <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=77>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 58

Независимо от того, являетесь ли вы восхищающимся чужаком или местным жителем, гордящимся легендарным прошлым своей нации, вы преданный исследователь истории Осириона.
Вы можете быть странствующим профессором, членом такого общества, как :ref:`Патфайндер <Faction--Pathfinder-Society>` или :doc:`/lost_omens/Faith-and-Philosophy/Esoteric-Order-of-the-Palatine-Eye`, или даже простым расхитителем гробниц, наживающимся на славе прошлого.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Оккультизму** и Знаниям древнего Осириона (Ancient Osirion).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Oddity-Identification`.


.. _bg--Purveyor-of-the-Bizarre:

Поставщик странностей (`Purveyor of the Bizarre <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=78>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 58

Будь то в Катапеше или на одном из оживленных рынков вдоль "Соляного пути", вы потратили достаточно времени на покупку и продажу древних или необычных предметов, чтобы научиться быстро инстинктивно различать ценные безделушки от бесполезных побрякушек.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Аркане** и Коммерческим Знаниям (Mercantile).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Quick-Identification`.


.. _bg--Secular-Medic:

Мирской медик (`Secular Medic <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=79>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 58

Вы из Рахадума, где :doc:`/lost_omens/Faith-and-Philosophy/Laws-of-Mortality` научили вас отвергать богов, но вы сами видели, как опасно бывает обходиться без исцеляющей магии.
В результате вы погрузились в изучение медицины, чтобы спасать жизни, не спасая души.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Медицине** и Знаниям анатомии (Anatomy).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Battle-Medicine`.


.. _bg--Thuvian-Unifier:

Тувийский объединитель (`Thuvian Unifier <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=80>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 58

Вы считаете, что города-государства Тувии должны быть объединены в одну нацию под правлением вашего родного города (чаще всего Аспентара), и чтобы это случилось, вы готовы сделать все возможное.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Запугиванию** и Знаниям политики (Politics).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Quick-Coercion`.









.. rst-class:: backgrounds

Открытое море (High Seas Backgrounds)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _bg--Aspiring-Free-Captain:

Стремящийся в Вольные капитаны (`Aspiring Free Captain <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=81>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 70

Вы стремитесь присоединиться к "Вольным капитанам" Кандалов и узнали все, что вам нужно знать о мореплавании и командовании людьми.
Теперь вам просто нужен экипаж и корабль.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Мудрость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Запугиванию** и Мореходным Знаниям (Sailing).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Group-Coercion`.


.. _bg--Hermean-Expatriate:

Эрмейский экспатриант (`Hermean Expatriate <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=82>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 70

Вы были изгнаны из Эрмеи, может, по собственной воле или, возможно, потому что не соответствовали требованиям.
Тем не менее, вы вынесли с собой некоторые преимущества отличного образования, предоставляемого его гражданам.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Знаниям драконов (Dragon).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Skill-Training`.


.. _bg--Mantis-Scion:

Потомок богомола (`Mantis Scion <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=83>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 70

По крайней мере, один из ваших родителей является членом пресловутых ассасинов "Красного Богомола", безжалостных наемных убийц, которые крайне редко не справляются со своим делом.
Намеренно или просто подвергаясь этому, вы с юных лет обучались искусству преследовать и убивать людей.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Скрытности** и Знаниям ассасинов (Assassin).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Assurance` со Скрытностью.


.. _bg--Press-Ganged:

Насильно завербованный (`Press-Ganged <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=84>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 70

Вас заставили служить моряком против вашей воли.
Возможно, вы были наказаны за преступление, призваны на военную службу, возвращаете долг или просто были похищены.
Хотя вы изначально обучались как простой матрос, впоследствии вы, возможно, изучали профессию у одного из судовых специалистов.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Мореходным Знаниям (Sailing).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Experienced-Professional`.


.. _bg--Scholar-of-the-Ancients:

Исследователь древностей (`Scholar of the Ancients <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=85>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 70

Вы увлечены пропавшей Ацлантской империей и посвятили себя поиску и изучению каждого сломанного артефакта или обрывка оставшихся знаний, будь то академическое стремление или просто ради удовольствия от охоты за сокровищами.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Аркане** и Знаниям Ацланта (Azlant).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Quick-Identification`.


.. _bg--Storm-Survivor:

Переживший шторм (`Storm Survivor <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=86>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 70

Благодаря удаче или мастерству вам удалось пережить катастрофическую морское бедствие, такое как кораблекрушение или выброс за борт.
У вас острое чутье на погоду или ситуации, похожие на ту, в которой вы уцелели.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Знаниям погоды (Weather).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Forager`.


.. _bg--Undersea-Enthusiast:

Подводный энтузиаст (`Undersea Enthusiast <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=87>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 70

Вы любите нырять и исследовать подводный мир, и долгие периоды плавания научили вас легко двигаться в воде.
Еще вы очарованы подводными существами и культурами, и, возможно, даже имеете след одного из них в своем собственном роду.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Телосложение**, а другое свободное.

Вы обучены **Атлетике** и Знаниям океана (Ocean).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Underwater-Marauder`.









.. rst-class:: backgrounds

Невозможные Земли (Impossible Lands Backgrounds)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _bg--Alkenstar-Tinker:

Алкенстарский умелец (`Alkenstar Tinker <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=88>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 82

Ваша приверженность научным изысканиям своего родного Алкенстара обеспечивает отличное понимание механических и химических инноваций.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и Инженерным Знаниям (Engineering).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Alchemical-Crafting`.


.. _bg--Geb-Crusader:

Борец против Геба (`Geb Crusader <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=89>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 82

Вы выросли, считая существование нации нежити Геб чем-то отвратительным, и тренировались однажды принять участие в ее уничтожении и окончательно упокоить ее мерзких жителей.
Ключом к вашим приготовлениям является тщательное изучение :doc:`Фаразмы </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>`, :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Urgathoa` и других связанных с нежитью божеств и их философий.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Религии** и Знаниям нежити (Undead).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Student-of-the-Canon`.


.. _bg--Mana-Wastes-Refugee:

Беженец Пустошей Маны (`Mana Wastes Refugee <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=90>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 82

Воздействие разрушающего влияния странных энергий "Пустошей маны" исказило вашу внутреннюю сущность, что привело к непредсказуемым взаимодействиям с магическими предметами и немалым знаниям о выживании в причудливых и неблагоприятных природных условиях.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Аркане** и Знаниям дикой местности (Wilderness).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Trick-Magic-Item`.


.. _bg--Nexian-Mystic:

Нексианский мистик (`Nexian Mystic <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=91>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 82

Ваши посвящения в нексианские тайны и философию Верховных Лордов Некса дают вам сверхъестественное понимание арканных основ существования.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Аркане** и Знаниям об одном плане на ваш выбор (кроме Материального плана).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Arcane-Sense`.


.. _bg--Oenopion-Ooze-Tender:

Энопионский присмотрщик за слизями (`Oenopion Ooze-Tender <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=92>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 82

Ваше ученичество в одной из неортодоксальных арканных и алхимических академий Энопиона привило вам огромный запас в основном надежных эзотерических знаний, не говоря уже о глубоком негодовании, порожденном бесчисленными часами, проведенными в изгаженных слизевых загонах и скармливании беспомощных существ изголодавшимся, блюющим желе и студенистым пудингами.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и Знаниям слизей (Ooze).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Dubious-Knowledge`.


.. _bg--Perfection-Seeker:

Ищущий совершенства (`Perfection Seeker <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=93>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 82

Вы стремитесь совершенствовать свое тело и разум в соответствии с традициями "Домов совершенства" Джалмерэя, оттачивая свои акробатические навыки и умственные способности, готовясь к жизни раздвигающей грани того, что большинство считает возможным.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Акробатике** и Знаниям военного дела (Warfare).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Cat-Fall`.


.. _bg--Quick:

Шустрый (`Quick <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=94>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 82

Чтобы остаться в живых среди коварной, ненасытной нежити Геба, требовались глубокие знания их мотивов, возможностей и слабостей.
Чаще всего это также требовало умения сочинять алиби и спасающие жизнь полуправды, способные поколебать застывшее сердце.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Харизма** или **Телосложение**, а другое свободное.

Вы обучены **Обману** и Знаниям нежити (Undead).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Charming-Liar`.









.. rst-class:: backgrounds

Просторы Муанги (Mwangi Expanse Backgrounds)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _bg--Bekyar-Restorer:

Бекьярский восстановитель (`Bekyar Restorer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=95>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 94

Хотя многие бекьярцы поклоняются демонам, вы стремитесь проложить другой путь для себя и своих сородичей, а также пытаетесь изменить отношение других народов Муанги к вашей культуре.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Мудрость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Дипломатии** и Знаниям Бездны (Abyss).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Group-Impression`.


.. _bg--Bonuwat-Wavetouched:

Благословленный волнами бонуватец (`Bonuwat Wavetouched <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=96>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 94

Вы дитя народа бонуватцев, и по вашим венам течет морская соль.
Вы научились ходить под парусом и легко и изящно плавать, заслужив себе почетное "благословленный волнами".

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Атлетике** и Знаниям океана (Ocean).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Underwater-Marauder`.


.. _bg--Bright-Lion:

Светлый лев (`Bright Lion <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=97>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 94

Вы являетесь членом "Светлых львов" и стремитесь свергнуть тираническое правление Уокены и освободить Мзали от его жестокого произвола.
У вас есть опыт работы под прикрытием, и вы должны быть осторожны с тем, что говорите, и кому доверяете, чтобы не попасть под ужасные наказания короля-бога.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Обману** и Знаниям Мзали (Mzali).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Lie-to-Me`.


.. _bg--Magaambya-Academic:

Магаамбийский академик (`Magaambya Academic <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=98>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 94

Вы изучали магию в престижной академии Магаамбия в Нантамбу, изучая магические обычаи, восходящие к старому магу Джатембе, и заработали происхождение, уважаемое учеными-магами почти повсюду.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены на ваш выбор **Аркане** или **Природе**, а также Академическим Знаниям (Academia).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Recognize-Spell`.


.. _bg--Senghor-Sailor:

Сенгорский моряк (`Senghor Sailor <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=99>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 94

Как опытный моряк из Сенгора, вы знаете, что единственное, что спасает вас от катастрофы в открытом море, так это правильно обслуживаемый корабль.
Вы разбираетесь в строительстве суден вдоль и поперек, и можете сварганить решение в случае, если что-то сломается.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и Мореходным Знаниям (Sailing).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Quick-Repair`.


.. _bg--Shory-Seeker:

Разыскивающий Шори (`Shory Seeker <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=100>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 94

Вы посвятили свою жизнь разгадыванию секретов древней Империи Шори, либо путем тщательных исследований, либо путешествуя в опасные и далекие руины в поисках давно утерянных артефактов.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и Знаниям Шори (Shory).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Specialty-Crafting`.


.. _bg--Sodden-Scavenger:

Собиратель сырых земель (`Sodden Scavenger <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=101>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 94

Вам удалось кое как влачить существование в разрушенных штормами Сырых Землях и стать экспертом по добыче пищи и припасов.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Знаниям Болот (Swamp).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Forager`.


.. _bg--Vidrian-Reformer:

Видрианский реформатор (`Vidrian Reformer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=102>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 94

Вы знаете, что единственный способ, при котором ваша родина Видриан может остаться свободной от внешних завоевателей, это создать сильное и единое правительство.
Таким образом, вы стремитесь объединить своих сограждан с помощью осторожной дипломатии и силы личности, либо уловок и интриг, если так необходимо.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Дипломатии** и Знаниям политики (Politics).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Hobnobber`.



















.. rst-class:: backgrounds

Своды Мерзости (Abomination Vaults Backgrounds)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _bg--Bibliophile:

Библиофил (`Bibliophile <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=210>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Abomination Vaults Player's Guide pg. 4

Вы мало что любите больше, чем хорошую книгу, и поэтому книжный "Странные истории" - ваш любимый магазин в Отари.
Продавец книг Морлибинт предлагает вам художественную литературу, антологии и другие увлекательные книги, и он всегда готов обсудить с вами свои последние находки.
Вы знаете, что воображение - величайшая магия, но знание практической магии тоже не помешает.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Аркане** и Библиотечным Знаниям (Library).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Arcane-Sense`.


.. _bg--Eldritch-Anatomist:

Жуткий анатом (`Eldritch Anatomist <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=211>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Abomination Vaults Player's Guide pg. 4

Вы опытный врач, умеющий умело обрабатывать различные раны.
Но вы больше чем практик, вы ученый.
Некоторые культуры формируют плоть до крайней степени, создавая аберрации из гуманоидных форм.
Формирующие плоть далекого Некса практикуют это искажение плоти, как и некоторые подземные общества, которое вы надеетесь когда-нибудь изучить - предпочтительно беспристрастно и с безопасного расстояния.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Медицине** и Знаниям искаженной плоти (Fleshwarp).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Assurance` с Медициной.


.. _bg--Fogfen-Tale-Teller:

Сказочник туманных топей (`Fogfen Tale-Teller <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=212>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Abomination Vaults Player's Guide pg. 4

Вы знаете, что в болотах, известных как "Туманные топи", водятся чудовищные существа; вы видели их сквозь туман, скользящих по мутной воде и вздымающихся над промокшими клочками земли.
Никто в Отари не верит вашим рассказам о болотных чудовищах из глубин, даже когда вы приукрашиваете их клыками, крыльями или щупальцами.
Вы просто должны доказать им, что там действительно есть монстры, и что они были неправы, сомневаясь в вас.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Атлетике** и Знаниям Болот (Swamp).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Titan-Wrestler`.


.. _bg--Market-Runner:

Рыночный курьер (`Market Runner <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=213>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Abomination Vaults Player's Guide pg. 4

Килино Латенар, владелец Рынка Отари, мрачен и озлоблен.
Вервольф по имени Джауль Мезмин растерзал его жену Эйлу насмерть 30 лет назад.
Килино никогда не забывал и не прощал этого убийства, и он верит, что несмотря ни на что, Джауль уклонился от правосудия и жив-здоров.
Бегая по городу с поручениями Килино, вы узнали его почти так же хорошо, как Отари.
Подозрения Килино немного передались вам, поэтому вы с опаской следите за другими - особенно в полнолуние.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Дипломатии** и Знаниям Отари (Otari).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Hobnobber`.


.. _bg--Ruin-Delver:

Исследователь руин (`Ruin Delver <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=214>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Abomination Vaults Player's Guide pg. 4

Вы осмотрели некоторые из небольших руин недалеко от Отари, но так и не набрались смелости, чтобы проверить жуткий маяк, названный Мрачносветом.
Вы слышали, что эти руины довольно хорошо очищены и в основном разрушены, но вы всегда планировали когда-нибудь исследовать их и, возможно, найти какую-нибудь безделушку, оставшуюся после битвы вековой давности, в которой Стражи Розы убили злую чародейку.
Вы знаете, что осыпающийся камень старых руин имеет тенденцию смещаться, поэтому вам лучше идти осторожно, если у вас появится шанс исследовать Мрачносвет.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Акробатике** и Знаниям Стражей Розы (Roseguard).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Cat-Fall`.


.. _bg--Starwatcher:

Наблюдатель звезд (`Starwatcher <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=215>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Abomination Vaults Player's Guide pg. 4

Вы один из самых близких друзей Рин Сивинси.
Вы провели с ней много долгих ночей под звездами, изучая истории, связанные с Космическим Караваном и тем, как небеса могут предсказывать будущее.
Вы знаете, что у нее парализующая клаустрофобия; она видит угрозу в углах и опасность в замкнутых пространствах, поэтому ее магазин - полностью куполообразный шатер, открытый сверху в небо.
Если Рин думает, что есть проблемы, вы первым предложите свою помощь.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Оккультизму** и Знаниям Астрологии (Astrology).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Dubious-Knowledge`.


.. _bg--Witchlight-Follower:

Последовавший за ведьминым светом (`Witchlight Follower <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=216>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Abomination Vaults Player's Guide pg. 5

Находясь в мрачном лесу или отдаленном болоте, вы заметили цепочку огней, парящих между деревьями.
Вы шагнули вперед, чтобы рассмотреть поближе, а затем еще раз, в то время как огоньки отступили на несколько шагов.
Потом вы вспомнили о слухах.
Блуждающие огоньки, свет в камышах, трупные фонари - как бы их не называли - такие злые создания ведут людей к гибели.
Невероятным усилием воли вы вырвались из-под их притягательных чар и решили никогда больше не позволять странным огням далеких диких землей овладевать вами.

Выберите 2 повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Знаниям блуждающих огоньков (Wisp).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Terrain-Expertise` как с болотистой местностью, так и с местностью подземных водоемов.











.. include:: /helpers/actions.rst