.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Adult-Crystal-Dragon:

Взрослый кристаллический дракон (`Adult Crystal Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=628>`_) / Существо 11
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НД`
- :size:`огромный`
- земля
- элементаль
- дракон

**Источник**: Bestiary 2 pg. 92

**Восприятие**: +20;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
:ref:`виброчувствительность <cr_ability--Tremorsense>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Всеобщий,
Драконий,
Земляной,
Подземный

**Навыки**:
Атлетика +24,
Акробатика +19,
Запугивание +22,
Обман +22,
Скрытность +21,
Выживание +20,
Природа +19

**Сил** +7,
**Лвк** +2,
**Тел** +5,
**Инт** +2,
**Мдр** +3,
**Хар** +5

----------

**КБ**: 33;
**Стойкость**: +24,
**Рефлекс**: +19,
**Воля**: +20;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 185

**Иммунитеты**:
:c_paralyzed:`парализован`,
:t_sleep:`сон`

**Слабости**: звук 10


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 30


**Извивающийся хвост (Twisting Tail)** |д-р|
**Триггер**: Существо в досягаемости хвоста дракона использует действие :t_move:`движения` или покидает квадрат во время используемого действия :t_move:`движения`;
**Эффект**: Дракон наносит по спровоцировавшей цели Удар хвостом со штрафом -2.
При попадании, он :ref:`прерывает <ch9--Disrupting-Actions>` действие существа.

----------

**Скорость**: 50 футов,
рытье 35 футов,
полет 120 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +24 [+19/+14] (досягаемость 15 фт, :t_sonic:`звук`),
**Урон** 2d8+13 рубящий + 3d6 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +24 [+20/+16] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+13 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +22 [+17/+12] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d10+13 рубящий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`)
Дракон выдыхает шквал колющих кристаллов 40-футовым конусом, наносящих 12d6 колющего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 30).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Кристаллизация плоти (Crystallize Flesh)** |д-св|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`)
**Частота**: раз в день;
**Триггер**: Кристаллический дракон наносит урон Ударом челюстей существу из плоти;
**Эффект**: Дракон врезает трансформирующие кристаллы в плоть существа.
Существо должно совершить спасбросок Стойкости КС 30.

| **Критический успех**: Цель невредима.
| **Успех**: Цель :c_slowed:`замедлена 1` на 1 раунд, так как часть его плоти превращена в кристалл.
| **Провал**: Цель :c_slowed:`замедлена 1` и должна совершать спасбросок Стойкости в конце каждого своего хода; этот продолжающийся спасбросок имеет признак :t_incapacitation:`недееспособность`. При провале, величина состояния :c_slowed:`замедлен` увеличивается на 1 (или на 2 при крит.провале). Успешный спасбросок снижает состояние :c_slowed:`замедлен` на 1. Существо неспособное действовать из-за состояния :c_slowed:`замедления` "Кристаллизации плоти" временно становится :c_petrified:`окаменевшим`, становясь кристаллической статуей. Этот эффект заканчивается, если у существа снято состояние :c_slowed:`замедления` или :c_petrified:`окаменения`.
| **Критический провал**: Как провал, но цель изначально :c_slowed:`замедлена 2`.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар хвостом.


**Врожденные природные заклинания** КС 30

| **3 ур.**
| :ref:`spell--c--Color-Spray` (×3)
| :ref:`spell--g--Glitterdust`
| :ref:`spell--h--Hypnotic-Pattern`
| **Чары (5 ур.)** :ref:`spell--d--Dancing-Lights`


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".





.. include:: /helpers/actions.rst