.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ancient-Crystal-Dragon:

Древний кристаллический дракон (`Ancient Crystal Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=629>`_) / Существо 16
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`НД`
- :size:`исполинский`
- земля
- элементаль
- дракон

**Источник**: Bestiary 2 pg. 92

**Восприятие**: +28;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
:ref:`виброчувствительность <cr_ability--Tremorsense>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Небесный,
Всеобщий,
Драконий,
Земляной,
Подземный

**Навыки**:
Атлетика +33,
Акробатика +22,
Запугивание +29,
Обман +29,
Скрытность +28,
Выживание +26,
Природа +27

**Сил** +9,
**Лвк** +5,
**Тел** +6,
**Инт** +5,
**Мдр** +5,
**Хар** +7

----------

**КБ**: 42;
**Стойкость**: +30,
**Рефлекс**: +27,
**Воля**: +29;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 275

**Иммунитеты**:
:c_paralyzed:`парализован`,
:t_sleep:`сон`

**Слабости**: звук 15


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 37


**Сверкающая аура (Scintillating Aura)** |д-р|
(:t_aura:`аура`, :t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_visual:`визуальный`)
30 футов.
Вокруг кристаллического дракона мерцает вихрь отраженного цвета и света.
Существа в эманации этой ауры :c_dazzled:`ослеплены`.
Каждое существо заканчивающее свой ход в данной эманации, должно совершить успешный спасбросок Воли КС 34, иначе будет :c_stunned:`ошеломлено 1` (или :c_stunned:`ошеломлено 3` при крит.провале).
При успехе спасброска, оно временно иммунно к этому ошеломляющему эффекту на 1 минуту.
Кристаллический дракон может включить или выключить эту ауру одиночным действием, имеющим признак :t_concentrate:`концентрации`, и он может не воздействовать на союзников.


**Отражение заклинания (Reflect Spell)** |д-р|
**Триггер**: Кристаллический дракон является целью дистанционного броска атаки заклинанием;
**Эффект**: Кристаллический дракон смещает крыло, пытаясь отразить заклинание и получает бонус обстоятельства +4 к КБ против спровоцировавшей атаки.
Если атака промахивается, заклинание отражено обратно в заклинателя, который должен совершить новый бросок дистанционной атаки заклинанием по своему КБ, чтобы определить попало ли в него заклинание.


**Извивающийся хвост (Twisting Tail)** |д-р|
**Триггер**: Существо в досягаемости хвоста дракона использует действие :t_move:`движения` или покидает квадрат во время используемого действия :t_move:`движения`;
**Эффект**: Дракон наносит по спровоцировавшей цели Удар хвостом со штрафом -2.
При попадании, он :ref:`прерывает <ch9--Disrupting-Actions>` действие существа.

**Дополнительная реакция (Extra Reaction)**: В начале каждого своего хода, дракон получает 2 реакции.

----------

**Скорость**: 60 футов,
рытье 40 футов,
полет 140 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +33 [+28/+23] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+17 рубящий + 4d6 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +33 [+29/+25] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+17 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +31 [+26/+21] (досягаемость 25 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+17 рубящий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_sonic:`звук`)
Дракон выдыхает шквал колющих кристаллов 50-футовым конусом, наносящих 17d6 колющего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 38).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Кристаллизация плоти (Crystallize Flesh)** |д-св|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`)
**Частота**: 3 раза в день;
**Триггер**: Кристаллический дракон наносит урон Ударом челюстей существу из плоти;
**Эффект**: Дракон врезает трансформирующие кристаллы в плоть существа.
Существо должно совершить спасбросок Стойкости КС 37.

| **Критический успех**: Цель невредима.
| **Успех**: Цель :c_slowed:`замедлена 1` на 1 раунд, так как часть его плоти превращена в кристалл.
| **Провал**: Цель :c_slowed:`замедлена 1` и должна совершать спасбросок Стойкости в конце каждого своего хода; этот продолжающийся спасбросок имеет признак :t_incapacitation:`недееспособность`. При провале, величина состояния :c_slowed:`замедлен` увеличивается на 1 (или на 2 при крит.провале). Успешный спасбросок снижает состояние :c_slowed:`замедлен` на 1. Существо неспособное действовать из-за состояния :c_slowed:`замедления` "Кристаллизации плоти" временно становится :c_petrified:`окаменевшим`, становясь кристаллической статуей. Этот эффект заканчивается, если у существа снято состояние :c_slowed:`замедления` или :c_petrified:`окаменения`.
| **Критический провал**: Как провал, но цель изначально :c_slowed:`замедлена 2`.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар хвостом.


**Врожденные природные заклинания** КС 37

| **7 ур.** :ref:`spell--p--Prismatic-Spray`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--c--Color-Spray` (по желанию)
| :ref:`spell--g--Glitterdust` (по желанию)
| :ref:`spell--h--Hypnotic-Pattern` (по желанию)
| **Чары (7 ур.)** :ref:`spell--d--Dancing-Lights`


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".





.. include:: /helpers/actions.rst