.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Кристаллический дракон (`Crystal Dragon <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=177>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary 2 pg. 91

Добродушные, но тщеславные, кристаллические драконы - красивые существа с блестящей шкурой из разноцветных кристаллов и самоцветов.
Их красота - предмет особой гордости, но в то же время и слабость, так как кристаллических драконов легко разозлить оскорблениями по поводу их внешности.
Несмотря на относительно мягкий характер по сравнению с другими истинными драконами, кристаллические драконы могут быть вспыльчивы и склонны находить оскорбления там, где их не предполагалось.
Хотя их мнения изменчивы, кристаллические драконы предпочитают упорядоченную обстановку и не любят внезапных прерываний или отвлечений.

Кристаллические драконы строят свои логова в подземных гротах, где они создают великолепно красивое окружение.
Их строгие стандарты и живое воображение означают, что они постоянно работают над улучшением внешнего вида или планировки какой-либо части своего логова.
Эти логова уникальны для каждого отдельного кристаллического дракона, но в них всегда есть множество отражающих поверхностей, которые позволяют дракону наблюдать за своим внешним видом.
Они варьируются от кристаллов и отражающих бассейнов до зеркал тонкой работы, которые располагаются по всему логову в приятном для глаз порядке.
Подарки в виде хорошо изготовленных или волшебных зеркал - отличный способ добиться расположения кристаллического дракона.

Хотя кристаллические драконы легко отвлекаются на свои сверкающие коллекции или тщеславие, в основе своей они остаются добросердечными существами и быстро заводят друзей.
Хотя кристаллический дракон склонен считать злых существ неотесанными и неприятными, любой другой житель или обитатель его дома может быстро стать другом или любимым питомцем, в зависимости от способности существа к общению (и частым похвалам и комплиментам, которых жаждут кристаллические драконы).



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. _Dragon-Spellcasters--Crystal:

Кристаллические драконы заклинатели (Crystal Dragon Spellcasters)
========================================================================================================

|rules|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 92

Кристаллические драконы заклинатели обычно творят следующие заклинания.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Молодой кристаллический дракон

**Подготовленные природные заклинания** КС 25, атака +18

| **3 ур.**
| :ref:`spell--e--Earthbind`
| :ref:`spell--m--Meld-Into-Stone`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--f--Faerie-Fire`
| :ref:`spell--g--Glitterdust`
| :ref:`spell--s--Shatter`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--g--Grease`
| :ref:`spell--m--Mending`
| :ref:`spell--p--Pass-Without-Trace`
| **Чары (3 ур.)**
| :ref:`spell--a--Acid-Splash`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--l--Light`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`
| :ref:`spell--t--Telekinetic-Projectile`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Взрослый кристаллический дракон

**Подготовленные природные заклинания** КС 30, атака +24;
как молодой кристаллический дракон, плюс:

| **5 ур.**
| :ref:`spell--c--Cloak-Of-Colors`
| :ref:`spell--w--Wall-Of-Stone`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--h--Hallucinatory-Terrain`
| :ref:`spell--s--Shape-Stone`
| :ref:`spell--s--Stoneskin`
| **3 ур.** :ref:`spell--h--Haste`
| **Чары (5 ур.)**
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--l--Light`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`
| :ref:`spell--t--Telekinetic-Projectile`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Древний кристаллический дракон

**Подготовленные природные заклинания** КС 37, атака +32;
как взрослый кристаллический дракон, плюс:

| **7 ур.**
| :ref:`spell--e--Energy-Aegis`
| :ref:`spell--s--Spell-Turning`
| :ref:`spell--v--Volcanic-Eruption`
| **6 ур.**
| :ref:`spell--f--Flesh-To-Stone`
| :ref:`spell--s--Stone-Tell`
| :ref:`spell--t--True-Seeing`
| **5 ур.** :ref:`spell--c--Chromatic-Wall`
| **Чары (7 ур.)**
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--l--Light`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`
| :ref:`spell--t--Telekinetic-Projectile`



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Шардизад (Shardizhad)

|creatures|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 93

Еще относительно молодая кристаллическая драконица, Шардизад уже сделала себе имя в городе Вати, в Осирионе.
Она взяла на себя несколько необычную роль лавочника в некрополе этого города, где охотно обменивает собранные ею магические предметы на драгоценные камни.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst