.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Ущемленные (`Downtrodden <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=184>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 214

К сожалению, в каждом обществе есть люди, живущие на периферии.
В то время как хорошие общества стараются оказать помощь и поддержку своим угнетенным, иногда из-за экономического спада, голода или войны, число менее удачливых людей превышает возможности сообщества по их поддержке.
В бессердечных нейтральных и злых обществах бедность рассматривается как неизбежность, которую невозможно искоренить, или, что еще хуже, как инструмент, которым можно манипулировать ради политической выгоды.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Отважная толпа (Braving The Mob)

|rules|

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 214

Толпа это :ref:`агрессивная толпа <ch10--Environment--Crowds>`, которая работает как особо сложная местность и опасная местность, нанося 1d4 урона за каждый преодоленный квадрат.
Существо может потратить одиночное действие совершив проверку Запугивания КС 16 и при успехе очистить от толпы все соседние с ним квадраты (или все квадраты в пределах 10 футов при критическом успехе).
Это действие обладает признаками :t_manipulate:`воздействие`, :t_emotion:`эмоция`, :t_concentrate:`концентрация`, :t_mental:`ментальный`.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Поговаривают на улицах (Word On The Street)

|rules|

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 215

Будучи в курсе всевозможных разговоров прохожих, ущемленные могут стать глазами и ушами улиц.
Нахождение надежного контакта, может дать персонажу бонус обстоятельств к проверкам :ref:`skill--Diplomacy--Gather-Info`, если он вернется к этому источнику.
Обычно этот бонус равен +1, но может быть +2 или +3, если контакт вертится на рынке, где торгуют влиятельные политики, прочесывает дворянское поместье или нечто подобное.

Заранее подружившись с NPC, можно также помочь героям в боевых сценах.
:c_friendly:`Дружественный` :doc:`Urchin` может показать персонажу короткий путь, чтобы поймать убегающего врага, толпа поклонников, часто посещающих выступления барда, может бросать камни, чтобы отвлечь того, кто пытается сразиться с бардом, и так далее.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst