.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Variable-Gravity:

Переменная гравитация (`Variable Gravity <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1026>`_) / Закл. 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 5 минут

**Источник**: Secrets of Magic pg. 138

----------

Вы можете регулировать воздействие силы гравитации на вас, с легкостью переключаясь между низкой, нормальной и высокой.
Выберите один вид гравитации когда сотворяете это заклинание.
Пока заклинание длится, вы можете менять тип гравитации одиночным действием с признаком :t_concentrate:`концентрация`.
Это заклинание не меняет ваш физический внешний вид, поэтому просто визуально нельзя понять какой вид гравитации действует на вас.

* **Низкая гравитация**: Вы можете прыгать на удвоенное расстояние при совершении :ref:`skill--Athletics--LJump` или :ref:`action--Leap`, но все еще до максимума своей Скорости. Когда вы делаете :ref:`skill--Athletics--HJump`, то можете использовать расчеты для "Прыжка в длину", но без удвоения расстояния. Вместо обычного расчета урона от падения, вы при падении не получаете урон за первые 10 футов а после них получаете дробящий урон за 1/4 оставшегося расстояния. Умения меняющие урон от падения все еще применяются.
* **Высокая гравитация**: Вы становитесь :c_encumbered:`перегружены`. Вы получаете бонус состояния +2 к своим спасброскам и КС, чтобы сопротивляться принудительному перемещению и попыткам сбить вас :c_prone:`с ног`. Вы уменьшаете расстояние принудительного перемещения на половину или 10 футов, в зависимости от того, что больше. Вы можете прыгать только на половину длины или высоты. Вместо обычного расчета урона от падения, вы получаете дробящий урон равный расстоянию падения. Умения меняющие урон от падения все еще применяются.

----------

**Усиление (6-й)**: Продолжительность увеличивается до 1 часа.





.. include:: /helpers/actions.rst