.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--v--Veil:

Вуаль (`Veil <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=355>`_) / Закл. 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- визуальный

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: вплоть до 10 существ

**Продолжительность**: 1 час

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Sivanah`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Empyreal-Lord/Winlas`

----------

Вы маскируете цели под других существ той же формы тела и примерно одинакового роста (в пределах 6 дюймов (~15.24 см)) и веса (в пределах 50 фунтов (~22.68 кг)).
Маскировка может скрывать личности целей или позволять им казаться другими родословными, но она недостаточно точна, чтобы выдавать себя за конкретных личностей.
Заклинание не меняет голоса, запаха или манеры.
Вы выбираете маскировку для каждой цели; например, вы можете сделать так, чтобы одна цель выглядела дварфом, а другая эльфом.

Наложение *вуали* считается получением маскировки для действия :ref:`skill--Deception--Impersonate`.
Это позволяет цели игнорировать любые штрафы обстоятельства которые могут быть получены из-за выдачи себя непохожим существом, и дает целям бонус состояния +4 к проверкам Обмана для предотвращения разоблачения их маскировки и добавляет их уровень, даже если они нетренированы.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` любую из или все маскировки разом.

----------

**Усиление (5-й)**: Заклинание также маскирует голоса и запахи целей; заклинание получает признаки :t_auditory:`слуховой` и :t_olfactory:`обонятельный`.

**Усиление (7-й)**: Цели могут стать существом того же размера, и даже конкретными личностями.
Вы должны были видеть личность, чтобы повторить ее внешность.
Заклинание также маскирует голоса и запахи целей; заклинание получает признаки :t_auditory:`слуховой` и :t_olfactory:`обонятельный`.





.. include:: /helpers/actions.rst