.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--v--Visions-of-Danger:

Опасные видения (`Visions of Danger <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=358>`_) / Закл. 7
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- слуховое
- визуальное

**Обычай**: оккультный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 500 футов

**Область**: 30-футовый взрыв

**Спасбросок**: Воля

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Иллюзия ужасных существ заполняет область действия заклинания.
Эти существа выглядят как крошечные роящиеся монстры с определенным внешним видом по вашему выбору, такие как Адские мухи или ожившие крутящиеся пилы.
Взрыв наносит 8d8 ментального урона (простой спасбросок Воли) каждому существу, которое находится внутри взрыва в момент его создания, попадет во взрыв, или начинает свой ход внутри взрыва.
Существо, которое совершило крит.успешный спасбросок Воли, может мгновенно попытаться не поверить в иллюзию.
Существо, которые пытается :ref:`action--Interact` с монстрами, или наблюдает с помощью действия :ref:`action--Seek`, может попытаться не поверить в иллюзию.
Существа, которые не верят в иллюзию, после этого не получают урона от иллюзии.

----------

**Усиление (+1)**: Ментальный урон увеличивается на 1d8.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Спасбросок изменен на "простой", потому что только крит.успех имеет эффект, чтобы не поверить в иллюзию.




.. include:: /helpers/actions.rst