.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--v--Volcanic-Eruption:

Извержение вулкана (`Volcanic Eruption <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=360>`_) / Закл. 7
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- разрушение
- огонь

**Обычай**: природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: цилиндр радиусом 5 футов, высотой 80 футов

**Спасбросок**: Рефлекс

----------

Земля разверзается, разбрызгивая столб лавы высоко в воздух в форме вертикального цилиндра, нанося существам в области 14d6 урона огнем.
Лава быстро остывает и захватывает в себе существ в области.
Существа, захваченные в камне получают "неуклюжесть 1" и штраф состояния -10 футов к Скоростям.
Вся нормальная местность - сложная местность для летающих существ, и такие существа мгновенно снижаются на 20 футов в момент, когда они захвачены, но не получают урона от падения.
Существа, захваченные в камне, могут попытаться :ref:`action--Escape` используя ваш КС заклинаний, чтобы завершить этот эффект.
В противном случае существо остается захваченным до тех пор, пока не получит в общей сложности 50 урона, после чего освобождается от камня.

Дополнительно, существа в области и те, кто в 5 футах от лавовой колонны, автоматически получают 3d6 урона огнем из-за интенсивного жара, независимо от результата их спасбросков.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо получает половину урона.
| **Провал**: Существо получает полный урон и захвачено.
| **Критический провал**: Существо получает двойной урон и захвачено.

----------

**Усиление (+1)**: Урон в области увеличивается на 2d6, а урон от интенсивного жара увеличивается на 1d6.





.. include:: /helpers/actions.rst