.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Voracious-Gestalt:

Прожорливый гештальт (`Voracious Gestalt <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1027>`_) / Закл. 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- аура
- смерть
- зло

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30-футовая эманация

**Спасбросок**: простой Стойкость

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Secrets of Magic pg. 139

----------

Вы создаете мощную духовную сущность, которая растет и набирается сил поедая духов врагов, которых вы оба убиваете.
Когда :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание, гештальт наносит в области, всем живым существам на ваш выбор, 14d6 негативного урона с простым спасброском Стойкости.
Выбранные вами существа, которые заканчивают свои ходы в этой области получают 6d6 урона с простым спасброском Стойкости.

В конце каждого вашего хода, если вы убили живое существо во время этого хода, либо, если с окончания вашего предыдущего хода урон гештальта убил существо, вы добавляете душу убитого существа к гештальту.
Радиус эманация увеличивается на 20 футов, а урон ауры увеличивается на 1d6
(обратите внимание, что это увеличение происходит 1 раз, даже если вы в этот ход убили несколько живых существ).
Как обычно при определении уровня угрозы, Мастер решает является ли существо достаточной угрозой для усиления гештальта; в целом, существо несколькими уровнями ниже вас редко когда представляет значительную опасность.

----------

**Усиление (10-й)**: Начальный урон увеличивается до 16d6, а урон ауры начинается с 7d6.





.. include:: /helpers/actions.rst