.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Умертвие-охотник (Hunter Wight)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Костяные наконечники (Bone Arrowheads)

	**Источник**: Book of the Dead pg. 169

	Умертвие-охотник вставляет куски своих ребер в наконечники стрел, чтобы истощать жизнь на расстоянии.
	Эти кости медленно регенерируют со временем.


Опасности в глуши диких мест уносят жизнь одинокого разведчика или охотника.
Когда они восстают в облике умертвий, то возобновляют свою охоту с такой же энергией, но теперь их добычей становится всё живое.
Умертвия-охотники предпочитают искать стратегические места, часто селясь на вершинах холмов или в заброшенных сторожевых башнях и крепостях.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Hunter-Wight:

Умертвие-охотник (`Hunter Wight <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1915>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- умертвие
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 168

**Восприятие**: +16;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Некрил

**Навыки**:
Атлетика +14,
Запугивание +12,
Ремесло +14,
Скрытность +17

**Сил** +3,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** +1,
**Мдр** +3,
**Хар** +2


**Предметы**:
*композитный длинный лук +1*,
кожаный доспех,
:ref:`item--Snare-Kit`

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +13,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +14

**ОЗ**: 112,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`


**Последний силок (Final Snare)** |д-р|
**Триггер**: ОЗ умертвия-охотника снижены до 0;
**Эффект**: Умертвие-охотник оснастил свое тело :t_snare:`силком`, который срабатывает, прежде чем его уничтожат.
В находящееся рядом существо запускаются осколки костей, нанося 4d8 колющего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 25).

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +16 [+12/+8] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d8+9 рубящий + истощение жизни


**Дальний бой**: |д-1| *композитный длинный лук* +18 [+13/+8] (:w_deadly:`смертельное d10`, :w_propulsive:`тяговое`, шаг дистанции 100 фт, :w_volley:`залповое 30 фт`),
**Урон** 1d8+7 колющий + истощение жизни


**Истощение жизни (Drain Life)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Когда умертвие наносит живому существу урон своей безоружной атакой или связанным оружием, то получает 7 временных ОЗ и существо должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 22, иначе будет :c_drained:`истощено 1`.
Дальнейший урон, наносимый безоружными атаками или связанным оружием умертвия, при провале спасброска увеличивает состояние :c_drained:`истощения` на 1, до максимального :c_drained:`истощен 4`.


**Порождение умертвия-охотника (Spawn Hunter Wight)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Живой :t_humanoid:`гуманоид` убитый Ударом когтей или оружием умертвия, восстает порождением умертвием-охотником через 1d4 раунда.
Это порождение находится под управлением убившего его умертвия-охотника.
У него нет умений "Истощение жизни" или "Порождение умертвия-охотника" и оно :c_clumsy:`неуклюже 2` пока является умертвием-порождением.
Если создатель этого порождения умирает, порождение становится полноценным, самостоятельным умертвием-охотником; оно восстанавливает свободу воли, получает "Истощение жизни" и "Порождение умертвия-охотника", и перестает быть :c_clumsy:`неуклюжим`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst