.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Умертвие (`Wight <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=163>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 332

Умертвия это гуманоиды-:t_undead:`нежить`, которые, подобно :doc:`рэйфам </creatures/bestiary/Wraith/index>`, могут одним лишь прикосновением вытягивать жизнь из живых существ.
Они появляются в результате некромантических ритуалов, особенно жестоких смертей, либо по злой воле умершего.

Существует столько же видов умертвий, сколько типов людей, из которых они могут быть созданы.
Здоровенные громилы, прыткие проныры и умельцы хитрить - из всех создаются разных умертвия, занимающие разные ниши.
Окружающая среда также играет роль в определении особых умений и защитных качеств умертвия.
Например, морозных умертвий можно встретить в тех частях света, где холод - обычное дело.
Как бы то ни было, умертвия обычно населяют могильники, катакомбы и другие места, где покоятся мертвые.
Но их голод обращен на живых - тех, кто напоминает им об оковах смертности и кого они считают необходимым "освободить" до состояния нежизни.

Одно умертвие может посеять большой хаос, если будет вынуждено восстать из своей усыпальницы.
Поскольку существа, убитые умертвиями, тоже становятся умертвиями, достаточно одного из них и горстки неудачливых посетителей кладбища, чтобы создать целую орду этой нежити.
Поэтому хитрые священники и искатели приключений знают, что лучшее решение проблемы с умертвиями - быстрое и полное истребление.
Однако следует соблюдать осторожность и уничтожать порождений умертвия прежде, чем пытаться уничтожить само умертвие-прародителя, ибо порождение без хозяина обретает способность создавать своих собственных.

Крепкие и поддерживаемые негативной энергией, умертвия могут существовать в суровых условиях не разлагаясь, как некоторые другие виды нежити.
Они могут обитать в высоких горных перевалах, запечатанных проходах или быть погружены в топи или озера десятилетиями или даже столетиями, прежде чем проход ничего не подозревающего путешественника пробудит их от покоя.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие умертвия (Other Wights)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 332

Помимо представленных здесь умертвий, существует множество других разновидностей.
Например, жадное каирновое умертвие - ритуально созданное для вечной охраны собственного богатства или богатства своего хозяина, населяет курганы, оссуарии и мавзолеи.
В отличие от других умертвий, каирновые могут направлять свое истощающее жизнь касание через свое оружие ближнего боя.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Умертвия и оружие (Wights And Weaponry)

|lore|

**Источник**: Book of the Dead pg. 168

У рядового умертвия, только царапанье его почерневших ногтей крадет жизненную эссенцию.
Многие сильные умертвия связаны с вооружением, либо благодаря ритуалу, который их поднял, либо из-за сентиментальной привязанности к оружию, которым они владели.
Кроме того, это оружие не только более универсально, но и способно удивить врагов, привыкших к возможностям обычных умертвий.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst