.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Умертвие-плут (Prowler Wight)
============================================================================================================

Их можно часто встретить таящимися в темноте, умертвия-плуты используют уловки как свое главное оружие.
Они часто притворяются мертвыми в старых канализациях, на кладбищах и в мавзолеях, поджидая пока незадачливые жертвы пройдут мимо, чтобы нанести удар.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Prowler-Wight:

Умертвие-плут (`Prowler Wight <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1916>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- умертвие
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 168

**Восприятие**: +18;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Некрил

**Навыки**:
Акробатика +18,
Обман +18 (+20 для :ref:`skill--Deception--Feint`),
Скрытность +20

**Сил** +4,
**Лвк** +5,
**Тел** +2,
**Инт** +1,
**Мдр** +3,
**Хар** +3


**Предметы**:
*разящий кинжал +1*,
кожаный доспех

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +17,
**Рефлекс**: +20,
**Воля**: +16

**ОЗ**: 155,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`


**Финальная злость (Final Spite)** |д-р|
**Триггер**: ОЗ умертвия снижены до 0;
**Эффект**: Перед уничтожением умертвие наносит Удар.
При этом Ударе, оно не получает временных ОЗ от истощения жизни.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| *кинжал* +21 [+17/+13] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d4+7 колющий + истощение жизни

**Ближний бой**: |д-1| коготь +20 [+16/+12] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d8+7 рубящий + истощение жизни


**Истощение жизни (Drain Life)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Когда умертвие наносит живому существу урон своей безоружной атакой или связанным оружием, то получает 9 временных ОЗ и существо должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 25, иначе будет :c_drained:`истощено 1`.
Дальнейший урон, наносимый безоружными атаками или связанным оружием умертвия, при провале спасброска увеличивает состояние :c_drained:`истощения` на 1, до максимального :c_drained:`истощен 4`.


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Умертвие наносит дополнительные 2d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


**Порождение умертвия-плута (Spawn Hunter Wight)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Живой :t_humanoid:`гуманоид` убитый Ударом когтей или оружием умертвия, восстает порождением умертвием-плутом через 1d4 раунда.
Это порождение находится под управлением убившего его умертвия-плута.
У него нет умений "Истощение жизни" или "Порождение умертвия-плута" и оно :c_clumsy:`неуклюже 2` пока является умертвием-порождением.
Если создатель этого порождения умирает, порождение становится полноценным, самостоятельным умертвием-плутом; оно восстанавливает свободу воли, получает "Истощение жизни" и "Порождение умертвия-плута", и перестает быть :c_clumsy:`неуклюжим`.


**Притвориться мертвым (Feign Death)** |д-1|
(:t_concentrate:`концентрация`)
Умертвие-плут гасит заметное красное свечение в своих глазницах, падает :c_prone:`ничком` и лежит совершенно неподвижно.
Пока оно не начнет действовать в следующий раз, умертвие выглядит как обычный труп.
Он получает автоматический результат 38 при проверке Обмана и КС, чтобы принять облик обычного трупа.





.. include:: /helpers/actions.rst