.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Daikitsu:

Дайкицу (`Daikitsu <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=174>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Госпожа Лис (Lady of Foxes)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Дайкицу широко поклоняются в Тянь Ся, поскольку она является богиней риса, а также сельского хозяйства и ремесленничества.
Фермеры молятся Дайкицу о хороших урожаях, кузнецы и ремесленники ищут ее благословения для своих творений, а семьи просят ее защиты для своих домов и семей.
Еще она является покровительницей :ref:`ancestry--Kitsune`, которые почитают ее как мать своего народа.

Известная как Госпожа Лис, она обычно выглядит как красивая женщина-кицунэ с белоснежным мехом и девятью хвостами.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Обеспечивать здоровье посевов и растений, совершенствовать ремесло или торговлю, оставлять подношения лисам, праздновать смену времен года

**Анафема**: Плохо обращаться со своими инструментами; пройти мимо нищего, не подавая милостыню; дискриминировать секс-работников или низший класс

**Сферы интересов**: Сельское хозяйство, ремесло, кицунэ, рис

**Мировоззрение последователей**: ПН, НД, Н, ХН (LN, NG, N, CN)

**Царство**: Нирвана

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Dragon Empires Gazetteer pg. 59


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Ловкость или Интеллект

**Божественный навык**: Ремесло

**Предпочитаемое оружие**: цеп

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/change`,
:doc:`/lost_omens/Domain/creation`,
:doc:`/lost_omens/Domain/family`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--p--Pest-Form`
| **2-й**: :ref:`spell--h--Humanoid-Form`
| **5-й**: :ref:`spell--i--Illusory-Scene`





.. include:: /helpers/actions.rst