.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Fumeiyoshi:

Фумейоши (`Fumeiyoshi <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=175>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Лорд Зависти (Lord of Envy)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НЗ`

Фумейоши, Лорд Зависти - бог бесчестия, зависти и могил.
Будучи изначально богом ночи и братом бога луны :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Tsukiyo`, он завидовал любви :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Shizuru` к своему брату и в приступе ярости убил его.
Когда Шицуру вернула к жизни своего любимого, она лишила Фумейоши его положения и изгнала его, постановив, что он всегда будет завидовать тем, кто лучше него, как неупокоенные мертвые завидуют живым.
Фумейоши считается покровителем они (`oni <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=144>`_) и нежити, а также тех чемпионов и самураев, которые были обесчещены или впали в немилость.

Лорд Зависти имеет много форм, но чаще всего проявляется как почти скелетный гуманоид с тремя светящимися красными глазами, зазубренными клыками и искривленными когтями.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Наказывать тех, кому повезло, потому что они не заслуживают этого; пожирать радости жизни; поощрять чувство обиды; делать кладбища сверхъестественно небезопасными

**Анафема**: Пройти мимо еды, не украв ни кусочка; позволить чести или традициям помешать вам взять то, что вы хотите

**Сферы интересов**: Зависть, бесчестие, могилы, нежить

**Мировоззрение последователей**: ПЗ, НЗ, ХЗ (LE, NE, CE)

**Царство**: :ref:`plane--Abaddon`

**Отношения**: :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Tsukiyo` (брат)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Dragon Empires Gazetteer pg. 59


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Телосложение или Харизма

**Божественный навык**: Запугивание

**Предпочитаемое оружие**: нагината

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/ambition`,
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/earth`,
:doc:`/lost_omens/Domain/undeath`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--g--Grim-Tendrils`
| **2-й**: :ref:`spell--f--Feast-of-Ashes`
| **7-й**: :ref:`spell--p--Possession`





.. include:: /helpers/actions.rst