.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--General-Susumu:

Генерал Сусуму (`General Susumu <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=176>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Черный Даймё (The Black Daimyo)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПЗ`

Генерал Сусуму, Черный Даймё - является сводным братом :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Shizuru` и покровителем самураев, которые больше сосредоточены на войне и славе, чем на чести и героизме.
Он является богом стрельбы из лука, верховой езды и войны.
Генерал Сусуму возглавляет огромную армию самураев и воинов, которые славно погибли в битвах и, как известно, появлялись в великих конфликтах, иногда просто наблюдая, а иногда присоединяясь ради радости сражения.

В своей гуманоидной форме Генерал Сусуму имеет красную кожу, большие щетинистые брови и носит богато украшенные черные доспехи о-ёрой.
Он едет в битву на черном крылатом коне и держит железный длинный лук, стреляющий огненными стрелами.
Когда пробуждается его истинный гнев, он выглядит как огромный багровый дракон с огненными глазами и обсидиановыми бивнями.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Искать славы в битвах, громко провозглашать свои победы, защищайте свои владения и крепости

**Анафема**: Уклоняться от сражений, отказывать от вызова равного вам, плохо обращаться со своим оружием, жестоко обращаться со своим ездовым животным

**Сферы интересов**: Слава, война, лошади, стрельба из лука

**Мировоззрение последователей**: ПН, ПЗ (LN, LE)

**Царство**: Сэценду (Ад)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Dragon Empires Gazetteer pg. 59-60


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Сила или Ловкость

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: длинный лук

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/confidence`,
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--t--True-Strike`
| **2-й**: :ref:`spell--p--Phantom-Steed`
| **3-й**: :ref:`spell--w--Wall-of-Wind`





.. include:: /helpers/actions.rst