.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Kofusachi:

Кофусачи (`Kofusachi <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=177>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Смеющийся Бог (The Laughing God)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХД`

Кофусачи, Смеющийся Бог - божество счастья, процветания и изобилия.
Его благословения просят при рождении ребенка, на свадьбе, перед деловыми сделками и в начале долгих путешествий.
Неизлечимый странник и заядлый распутник, Кофусачи влюбился в многочисленных богов и богинь.

Он изображен пухлым, лысым, всегда улыбающимся, с босыми мозолистыми ногами, тростью в руке и собакой у его ног.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Поддерживать местный бизнес, приносить процветание своему сообществу, наслаждаться радостями жизни

**Анафема**: Привязываться к одному месту; судить о другом на основе его сексуальных желаний или гендерных ролей

**Сферы интересов**: Изобилие, открытия, счастье, процветание

**Мировоззрение последователей**: НД, ХД (NG, CG)

**Царство**: Элизиум

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Dragon Empires Gazetteer pg. 60


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Ловкость или Телосложение

**Божественный навык**: Выступление

**Предпочитаемое оружие**: посох

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/luck`,
:doc:`/lost_omens/Domain/passion`,
:doc:`/lost_omens/Domain/travel`,
:doc:`/lost_omens/Domain/wealth`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Soothe`
| **2-й**: :ref:`spell--h--Hideous-Laughter`
| **8-й**: :ref:`spell--u--Uncontrollable-Dance`





.. include:: /helpers/actions.rst