.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Lady-Jingxi:

Госпожа Цзинси (`Lady Jingxi <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=178>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Поэтесса Рассвета и Заката (The Poet of Dawn and Dusk)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Госпожа Цзинси - младшая богиня Тянь Ся, которая побуждает своих последователей создавать величайшие поэтические творения.
Она была жената на :doc:`Хэй Фэне </lost_omens/Deity/Other/Hei-Feng>`, но рассталась с ним века назад.
Герцог Грома сильно скучает по своей супруге, но не хочет мириться.
Последователи Хэй Фэна порой выказывают даже большее уважение Госпоже Цзинси, чем своему покровителю.

Госпожа Цзинси обычно изображается в виде нежной, милой тэнгу одетой в белое и с белым лотосом в перьях.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Создавать произведения искусства с помощью слов, совершенствовать письменный язык, показывать мягкую красоту естественных цветов

**Анафема**: Уничтожать природное сливовое дерево, выпить чрезмерное количество алкоголя, вести себя грубо или по хамски

**Сферы интересов**: Искусство, поэзия

**Мировоззрение последователей**: НД, Н (NG, N)

**Отношения**: :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Hei-Feng` (бывший супруг)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Faiths of Golarion pg. 27


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Интеллект или Мудрость

**Божественный навык**: Выступление

**Предпочитаемое оружие**: боевой веер

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/creation`,
:doc:`/lost_omens/Domain/glyph`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/repose`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Sleep`
| **2-й**: :ref:`spell--m--Mirror-Image`
| **5-й**: :ref:`spell--c--Chromatic-Wall`





.. include:: /helpers/actions.rst