.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Lady-Nanbyo:

Госпожа Наньбо (`Lady Nanbyo <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=179>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Вдова Страдания (The Widow of Suffering)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХЗ`

Госпожа Наньбо - богиня пожаров, землетрясений и других бедствий.
Даже в цунами и извержениях вулканов (обычно являющих работой :doc:`Хэй Фэна </lost_omens/Deity/Other/Hei-Feng>` и Ямацуми (Yamatsumi) соответственно), как правило, винят Госпожу Наньбо, поскольку она охотно добавляет свои собственные муки к таким катастрофам и наслаждается болью и страданиями, которые следуют за ними.
Однако, в то же время, люди молятся ей, чтобы она пощадила их во время таких напастей.
Называемая Вдовой Страдания, она была замужем много раз, но всех ее мужей застиг ужасный и трагичный конец.

Хотя Госпожа Наньбо при желании может выглядеть соблазнительной женщиной, но как поговаривают, ее истинная форма - хищный, огнедышащий дракон с дюжиной лап.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Упиваться разрушениями, усугублять стихийные бедствия, позволять стихийным бедствиям брать свое

**Анафема**: Позволить стихийному бедствию полностью уничтожить сообщество или оставить группу без выживших

**Сферы интересов**: Землетрясения, огонь, мор, страдания

**Мировоззрение последователей**: НЗ, ХЗ (NE, CE)

**Царство**: Бездна

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Dragon Empires Gazetteer, pg. 61


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Сила или Телосложение

**Божественный навык**: Природа

**Предпочитаемое оружие**: боевой молот

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/fire`,
:doc:`/lost_omens/Domain/plague`,
:doc:`/lost_omens/Domain/water`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--b--Burning-Hands`
| **5-й**: :ref:`spell--c--Control-Water`
| **6-й**: :ref:`spell--d--Dragon-Form`





.. include:: /helpers/actions.rst