.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Lao-Shu-Po:

Лао Шу По (`Lao Shu Po <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=180>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Старая Крыса (Old Rat Woman)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НЗ`

Лао Шу По, или Старая Крыса, не всегда была богиней.
Когда-то давным-давно она была просто крысой, скрывающейся в тени.
Когда :doc:`/lost_omens/Deity/Tian-God/Fumeiyoshi` убил своего брата :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Tsukiyo`, Лао Шу По пробрался в могилу, чтобы отведать труп лунного бога.
Она впитала в себя часть божественной силы Цукио, и когда бог луны был возвращен к жизни, а Фумейоши изгнан с небес, она смогла украсть его ночные владения, став богиней ночи, воров и крыс.
Лао Шу По - покровительница воров и многих ваянов (`wayang <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=276>`_), которые молятся ей, чтобы она прятала их действия в ночной тьме.

Лао Шу По появляется в образе старой карги или огромной шестилапой крысы.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Тихо, в тенях, работать над достижением своих целей; красть то, что вам нужно; прислушиваться к тем, кого игнорируют и попирают

**Анафема**: Честно работать ради того, что можете украсть; слишком сильно рисковать ради другого существа

**Сферы интересов**: Ночь, крысы, воровство

**Мировоззрение последователей**: ПЗ, Н, НЗ, ХЗ (LE, N, NE, CE)

**Царство**: Ожидающее Поедание (Абаддон)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Dragon Empires Gazetteer, pg. 61


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Ловкость или Интеллект

**Божественный навык**: Воровство

**Предпочитаемое оружие**: кинжал

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/darkness`,
:doc:`/lost_omens/Domain/luck`,
:doc:`/lost_omens/Domain/swarm`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Summon-Animal` (только грызуны)
| **2-й**: :ref:`spell--k--Knock`
| **3-й**: :ref:`spell--n--Nondetection`





.. include:: /helpers/actions.rst