.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Nalinivati:

Налинивати (`Nalinivati <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=181>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Поцелуй Змеи (The Serpent's Kiss)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Называемая Королевой Наг, Налинивати - богиня чародейства и змей, а также богиня-покровительница нагаджи (`nagaji <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=251>`_).
Налинивати была легендарной первой королевой Нагаджора, которая давным-давно породила различные расы наг.
Являясь могущественной колдуньей, Налинивати использовала собственное колдовство, чтобы возвыситься до божественности.
Также известная как Поцелуй Змеи, Налинивати также является богиней плодородия и имела романтическую связь с :doc:`/lost_omens/Deity/Tian-God/Daikitsu`, хотя обе богини не подтверждают, но и не опровергают эти слухи.

Налинивати выглядит как огромная нага с ярко окрашенными волосами и чешуей.
В искусстве ее часто изображают выходящей из яйца или охраняющей кладку яиц.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Искать магию и использовать ее, применять яд, лечить яды, рожать или усыновлять детей, разводить змей

**Анафема**: Убить безобидную змею или лебедя, отвергнуть друзей из-за ревности или романтического соперничества, предать свое потомство, разлучить возлюбленных

**Сферы интересов**: Плодородие, змеи и колдовство

**Мировоззрение последователей**: ПН, НД, Н, НЗ (LN, NG, N, NE)

**Царство**: Янджира (Мальстрем)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Dragon Empires Gazetteer pg. 61


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Мудрость или Харизма

**Божественный навык**: Аркана

**Предпочитаемое оружие**: челюсти или уруми

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/glyph`,
:doc:`/lost_omens/Domain/magic`,
:doc:`/lost_omens/Domain/passion`,
:doc:`/lost_omens/Domain/wyrmkin`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--c--Charm`
| **2-й**: :ref:`spell--i--Invisibility`
| **3-й**: :ref:`spell--l--Lightning-Bolt`
| **4-й**: :ref:`spell--r--Reflective-Scales`
| **5-й**: :ref:`spell--s--Subconscious-Suggestion`
| **6-й**: :ref:`spell--m--Mislead`
| **7-й**: :ref:`spell--c--Contingency`
| **8-й**: :ref:`spell--s--Scintillating-Pattern`
| **9-й**: :ref:`spell--s--Storm-of-Vengeance`





.. include:: /helpers/actions.rst