.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Qi-Zhong:

Ци Чжун (`Qi Zhong <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=182>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Мастер Медицины (Master of Medicine)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Ци Чжун - Мастер Медицины, бог лечения и магии.
Именно Ци Чжун по просьбе :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Shizuru` вернул к жизни лунного бога :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Tsukiyo` после того, как его убил брат :doc:`/lost_omens/Deity/Tian-God/Fumeiyoshi`.
Еще, среди прочего, Ци Чжун первым научил смертных важности 5 элементов: огня, земли, воды, дерева и металла, и их связи с магией, медициной и боевыми искусствами.
Целители, мудрецы, ученые и практикующие традиционную тяньскую медицину почитают Ци Чжуна, как и волшебники и мистические теурги, многие из которых служат в его духовенстве.
Верующие Ци Чжуна считают своим долгом учить других своим знаниям.

Он выглядит как добрый пожилой мужчина, одетый в мантию целителя, которая, будто меняется между пятью элементами.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Обучать знаниям других; облегчать страдания, несмотря на личные трудности; лечить болезни и травмы

**Анафема**: Нанести смертельный урон другому живому существу (если только это не является частью необходимого медицинского лечения)

**Сферы интересов**: Исцеление, магия, медицина

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, Н, ХД (LG, NG, N, CG)

**Царство**: :ref:`plane--Nirvana`

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Dragon Empires Gazetteer pg. 62

.. versionchanged:: /errata-LOGM-2
	В анафему добавлено уточнение "**живого** существа", чтобы не бояться нарушить анафему при сражении с конструктами или нежитью.


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Интеллект или Мудрость

**Божественный навык**: Медицина

**Предпочитаемое оружие**: булава

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/healing`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/magic`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Soothe`
| **2-й**: :ref:`spell--f--False-Life`
| **4-й**: :ref:`spell--r--Resilient-Sphere`





.. include:: /helpers/actions.rst