.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Sun-Wukong:

Сунь Укун (`Sun Wukong <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=183>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Обезьяний Король (The Monkey King)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХН`

Сунь Укун, Обезьяний Король, бог-трикстер, известный в сказках по всей Империи Драконов.
Когда-то всего лишь каменная статуя обезьяны, получившая жизнь, Сунь Укун стал королем всех обезьян, но он хотел большего.
Он разыскал бога магии :doc:`Ци Чжуна </lost_omens/Deity/Tian-God/Qi-Zhong>`, надеясь получить секрет бессмертия.
Мастер Медицины не хотел расставаться с этой тайной, но он научил Сунь Укуна многим магическим силам.
В конце концов, Сунь Укун отправился в Могильник :doc:`Фаразмы </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>` и стер свое имя из ее записей, таким образом обретя бессмертие.
Обезьяний Король - печально известный пьяница и больше всего любит крепкий алкоголь, красивых женщин и дикие потасовки.
Из всех тяньских богов Сунь Укун большую часть времени скитается по Материальному Плану, выпивая, куролеся и сражаясь, часто в облике пьяного мастера боевых искусств.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Жить свободно, выпивать, устраивать розыгрыши

**Анафема**: Отказаться от разумной ставки или дуэли, позволить социальному давлению изменить ваше поведение

**Сферы интересов**: Пьянство, природа, хитрость

**Мировоззрение последователей**: ХД, ХН, ХЗ (CG, CN, CE)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Dragon Empires Gazetteer, pg. 63


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Сила или Харизма

**Божественный навык**: Акробатика

**Предпочитаемое оружие**: посох-бо

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/indulgence`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--j--Jump`
| **3-й**: :ref:`spell--m--Mad-Monkeys`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Creation`

.. versionchanged:: /errata-LOGM-2
	Посох заменен на посох-бо.





.. include:: /helpers/actions.rst