.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Yaezhing:

Йечжин (`Yaezhing <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=184>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Кровослужитель (Minister of Blood)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПЗ`

Йечжин - бог убийства и смерти.
Но как Кровослужитель он также каратель богов, борец с божественной справедливостью.
Его двойственные роли иногда конфликтуют друг с другом, например, когда Йечжин должен был выполнить наказ :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Shizuru` против :doc:`/lost_omens/Deity/Tian-God/Fumeiyoshi`, убившего своего брата.
Эта двойственность также отражена в храмах Йечжина, где его священники часто оказывают наказания осужденных преступников, но также доступны для убийства по найму.
Йечжин является покровителем ниндзя и убийц, но ему также поклоняются палачи, судьи и те констебли, для которых совершение наказания важнее определения вины.

Он появляется как призрачная гуманоидная фигура, окутанная тьмой.
У него голова тигра с человеческими глазами.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Совершать заказные убийства, наносить незаметные удары, осуществлять наказание для осужденных преступников

**Анафема**: Проявить милосердие к цели, взять на себя ответственность за свои убийства, отказаться наказать законно осужденного преступника

**Сферы интересов**: Жесткое правосудие, убийства, наказания

**Мировоззрение последователей**: ПЗ, НЗ (LE, NE)

**Царство**: Сэценду (Ад)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Dragon Empires Gazetteer pg. 63


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Ловкость или Интеллект

**Божественный навык**: Скрытность

**Предпочитаемое оружие**: сюрикен

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/death`,
:doc:`/lost_omens/Domain/duty`,
:doc:`/lost_omens/Domain/pain`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--t--True-Strike`
| **2-й**: :ref:`spell--i--Invisibility`
| **6-й**: :ref:`spell--m--Mislead`





.. include:: /helpers/actions.rst