.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Yamatsumi:

Ямацуми (`Yamatsumi <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=185>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Горный Повелитель (The Mountain Lord)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Ямацуми - бог гор, вулканов и зимы.
Для него, каждая заснеженная горная вершина - храм, а каждое извержение вулкана - знак его гнева.
Тем не менее, Ямацуми также является богом обновления, поскольку его зимние снега питают реки, бегущие через зеленые долины, а пепел его вулканов удобряет поля фермеров.
Когда дуют первые зимние ветра или соседний вулкан изрыгает дым, люди всех слоев общества молятся Ямацуми, чтобы он отвел свой гнев.

Ямацуми выглядит как гигантский человек со льдом вместо кожи, лавой вместо волос и бороды, и двумя парами бараньих рогов на голове.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Стремиться быть самодостаточными, уважать природу, испытывать себя в борьбе со стихиями

**Анафема**: Стать зависимым от цивилизации; уничтожить что-либо, не создавая и не выращивая что-то взамен

**Сферы интересов**: Горы, вулканы, зима

**Мировоззрение последователей**: ПН, НД, Н, ХН (LN, NG, N, CN)

**Царство**: Янджира (Мальстрем)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Dragon Empires Gazetteer, pg. 63


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Сила или Мудрость

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: двуручная дубина

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/cold`,
:doc:`/lost_omens/Domain/earth`,
:doc:`/lost_omens/Domain/fire`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Shockwave`
| **3-й**: :ref:`spell--s--Shifting-Sand`
| **7-й**: :ref:`spell--v--Volcanic-Eruption`





.. include:: /helpers/actions.rst