.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Пустынный дрейк (Desert Drake)
============================================================================================================

Дальние родственники :doc:`синих драконов </creatures/bestiary/Dragon-Chromatic/Blue/index>`, не обладающие магическими талантами и умом своих сородичей, эти, обитающие в пустыне дрейки, тем не менее являются опасными хищниками, охотящимися из засады на одиноких пустынных путников, и аванпосты в поисках пищи и припасов.
От своих чистокровных предков, они сохраняют сопротивление электричеству и пристрастие к песчаной местности.
Окраска чешуи пустынных дрейков варьируется от ржаво-коричневого до светло-коричневого и оттенков охры, подражая цвету дюн, которые они называют своим домом.

Пустынные дрейки одни из самых легких и компактных среди дрейков, однако это не следует ошибочно принимать как их хрупкость.
Их загнутые назад рога и тонкие, как перья, крылья приспособлены для того, чтобы как можно легче зарываться в землю.
Действительно, мощная шея пустынного дрейка позволяет ему извиваться через песок и другие рыхлые осыпи так же легко, как ходить.


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Desert-Drake:

Пустынный дрейк (`Desert Drake <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=164>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- земля
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 135

**Восприятие**: +15;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Драконий

**Навыки**:
Акробатика +17,
Атлетика +18,
Запугивание +13,
Скрытность +15,
Выживание +15

**Сил** +6,
**Лвк** +3,
**Тел** +5,
**Инт** -1,
**Мдр** +3,
**Хар** +1

----------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +17,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +13

**ОЗ**: 135

**Иммунитеты**:
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**: электричество 16


**Отражение крылом (Wing Deflection)** |д-р|
**Триггер**: Пустынный дрейк является целью атаки;
**Эффект**: Пустынный дрейк поднимает крыло, получая против спровоцировавшей атаки бонус обстоятельства +2 к КБ.
Если пустынный дрейк в момент атаки летает, он снижается на 10 футов после завершения атаки.

----------

**Скорость**: 20 футов,
рытье 20 футов (только песок),
полет 50 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +20 [+15/+10],
**Урон** 2d12+8 колющий + 1d6 электричество

**Ближний бой**: |д-1| хвост +20 [+15/+10] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 2d10+8 дробящий + :ref:`cr_ability--Push` 5 фт


**Дыхание песчаной бури (Sandstorm Breath)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_electricity:`электричество`)
Пустынный дрейк выплевывает шар электрически заряженного песка, на расстояние 60 футов, который взрывается облаком 15-футового взрыва.
Существа во взрыве получают 9d6 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса КС 27).
Облако остается на 1d4 раунда, давая :c_concealed:`сокрытие` всем находящимся внутри.
Пустынный дрейк не может снова использовать "Дыхание песчаной бури" 1d6 раундов.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дрейк в любом порядке наносит 2 Удара клыками и 1 Удар хвостом.


**Прилив скорости (Speed Surge)** |д-1|
(:t_move:`движение`)
Дрейк двигается вплоть до своей двойной Скорости.
Он может делать это 3 раза в день.


**Атакующий неожиданно (Surprise Attacker)**: В первый раунд боя, существа, которые еще не действовали считаются :c_flat_footed:`застигнуты врасплох` для пустынного дрейка.





.. include:: /helpers/actions.rst