.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Пламенный дрейк (Flame Drake)
============================================================================================================

Дальние сородичи :doc:`красных драконов </creatures/bestiary/Dragon-Chromatic/Red/index>`, пламенные дрейки, к счастью, не обладают умом и амбициями своих более крупных собратьев, но не менее территориальны и жестоки.
Огненные дрейки обитают вблизи вулканов и магмы, но нередки случаи, когда они забредают в близлежащие районы, такие как леса или лесистые холмы.
Их чешуя обычно имеет оттенок красного, иногда переходящий в дымчато-черный и серый по краям крыльев и кончикам хвостов.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Flame-Drake:

Пламенный дрейк (`Flame Drake <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=160>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- огонь
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 131

**Восприятие**: +12;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов,
дымное зрение

**Языки**: Драконий

**Навыки**:
Акробатика +10,
Атлетика +12,
Скрытность +9,
Выживание +10

**Сил** +5,
**Лвк** +1,
**Тел** +3,
**Инт** -1,
**Мдр** +3,
**Хар** +0


**Дымное зрение (Smoke Vision)**: Дым не ограничивает зрение пламенного дрейка; он игнорирует состояние :c_concealed:`сокрытия` от дыма.

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +10

**ОЗ**: 75

**Иммунитеты**:
:t_fire:`огонь`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**: холод 10


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р| только клыками

----------

**Скорость**: 20 футов,
полет 50 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +14 [+9/+4],
**Урон** 2d8+5 колющий + 1d6 огонь

**Ближний бой**: |д-1| хвост +14 [+9/+4] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 2d6+5 дробящий


**Выдох огненного шара (Fireball Breath)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
Огненный дрейк извергает шар пламени на расстояние 180 футов, который взрывается 20-футовым взрывом.
Существа во взрыве получают 6d6 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 22).
Огненный дрейк не может снова использовать "Выдох огненного шара" 1d6 раундов.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дрейк в любом порядке наносит 2 Удара клыками и 1 Удар хвостом.


**Прилив скорости (Speed Surge)** |д-1|
(:t_move:`движение`)
Дрейк двигается вплоть до своей двойной Скорости.
Он может делать это 3 раза в день.





.. include:: /helpers/actions.rst