.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Морозный дрейк (Frost Drake)
============================================================================================================

Морозные дрейки представляют огромную опасность в замерзших районах, которые они называют своим домом, где они бродят туда-сюда, охотясь на добычу, такую как карибу (северные олени), :doc:`волки </creatures/bestiary/Wolf/index>`, мелкие :doc:`медведи </creatures/bestiary/Bear/index>` и живущие в тундре люди.
Имея отношение к :doc:`белым драконам </creatures/bestiary/Dragon-Chromatic/White/index>`, эти дрейки имеют много общих привычек и черт характера со своими драконьими родственниками.
Действительно, как и белые драконы - одни из самых чудовищных и безжалостных среди драконьего рода, морозные дрейки также одни из самых испорченных и откровенно злобных среди дрейков.
Они также особенно наглы и, по сравнению с другими дрейками, реже избегают драки.
Многие морозные дрейки нашли свой конец, пытаясь проявить жестокость, превышающую их возможности, как например, в одиночку захватить целый замок или хорошо укрепленный город.
Хотя морозный дрейк может в одиночку причинить много разрушений, довольно распространены рассказы о том, как живущие в деревнях северяне объединяются, чтобы защитить свои дома от этих бродячих бестий.

Охотничьи угодья морозного дрейка весьма обширны.
Те морозные дрейки, что живут на вечно замерзших вершинах высоких гор, известны тем, что спускаются вниз, чтобы схватить добычу в низинах, оставляя после себя только обмороженные следы земли из-за своего дыхания.
Их покрытая инеем чешуя варьируется от царственного темно-синего до освежающе цианового цвета, иногда с нерегулярными вкрапления фиолетового.
Их шкура тоньше, чем у большинства дрейков; когда морозный дрейк вдыхает, готовясь выпустить свое фирменное морозное дыхание, под его чешуей видна кровь монстра цвета голубого льда.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Frost-Drake:

Морозный дрейк (`Frost Drake <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=163>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- холод
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 134

**Восприятие**: +14;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов,
снежное зрение

**Языки**: Драконий

**Навыки**:
Акробатика +15,
Атлетика +17,
Запугивание +14,
Скрытность +15

**Сил** +6,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** -1,
**Мдр** +3,
**Хар** +1

**Снежное зрение (Snow Vision)**: Снег не мешает зрению морозного дрейка; он игнорирует :c_concealed:`сокрытие` от снегопада.

----------

**КБ**: 25;
**Стойкость**: +17,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +14

**ОЗ**: 115

**Иммунитеты**:
:t_cold:`холод`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**: огонь 10


**Ответный удар (Retaliatory Strike)** |д-р|
**Триггер**: Существо в досягаемости хвоста морозного дрейка успешно наносит ему урон Ударом;
**Эффект**: Морозный дрейк Ударяет своим хвостом.
Если этот Удар попадает, он наносит дополнительные 1d6 урона.

----------

**Скорость**: 20 футов,
рытье 20 футов (только снег),
полет 50 футов,
карабканье по льду 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +17 [+12/+7],
**Урон** 2d12+8 колющий + 1d6 холод

**Ближний бой**: |д-1| хвост +17 [+12/+7] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 2d10+8 дробящий


**Выдох морозного тумана (Freezing Mist Breath)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_cold:`холод`)
Морозный дрейк выплевывает шар жидкости, на расстояние вплоть до 60 футов, который взрывается 20-футовым взрывом облака морозного тумана.
Находящиеся во взрыве получают 8d6 урона холодом (простой спасбросок Рефлекса КС 25).
Туман покрывает все поверхности в области коркой скользкого льда, превращая ее в сложную местность на 2d4 раунда.
Морозный дрейк не может снова использовать "Выдох морозного тумана" 1d6 раундов.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дрейк в любом порядке наносит 2 Удара клыками и 1 Удар хвостом.


**Прилив скорости (Speed Surge)** |д-1|
(:t_move:`движение`)
Дрейк двигается вплоть до своей двойной Скорости.
Он может делать это 3 раза в день.


**Карабканье по льду (Ice Climb)**: Морозный дрейк может карабкаться по льду как если бы у него была указанная Скорость карабканья.
Он игнорирует сложную и особо сложную местность от льда и снега, и не подвержен риску упасть проходя по льду.





.. include:: /helpers/actions.rst