.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Дрейк (`Drake <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=36>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 130

Хищные, чудовищные и ведомые инстинктами, дрейки являются примитивными драконоподобными монстрами, несущими лишь малую долю ужасающей мощи своих более крупных сородичей, но не обладающие (если вообще обладающие) хитростью.
Хотя они слабее, медленнее и менее разумны, чем драконы, дрейки, тем не менее, представляют угрозу для существ и поселений в округе.
Их склонность к формированию рейдерских отрядов - небольших социальных групп, уместно называемых "буйствами" (rampages), делает их еще более опасными; одно буйство :doc:`речных дрейков <River-Drake>` может быстро опустошить прибрежную деревню, а бродячие буйства :doc:`пустынных дрейков <Desert-Drake>` - беда для караванов торговцев.

У дрейков есть ряд физических характеристик, которые объединяют их в один вид, несмотря на большое разнообразие мест обитания и умений.
Например, у дрейков отсутствуют передние конечности, поэтому для нападения в ближнем бою им остается использовать грозные челюсти и хвосты с толстой чешуей.
Однако большинство дрейков предпочитают избегать ближнего боя, стараясь использовать свою атаку дыханием, чтобы сеять хаос с удобного расстояния, пока они летают над головами.
Наконец, у всех дрейков есть небольшие запасы наследственной драконьей силы, которые они могут использовать для выполнения невероятных скоростных трюков.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Яйца дрейков (Drake Eggs)

**Источник**: Bestiary pg. 130

В то время, как шкуры дрейков ценятся не больше, чем шкуры других существ схожего размера, то вот яйца дрейков являются ценным товаром.
Хотя они используются как компоненты в мощных заклинаниях, а также употребляются в пищу различными культурами, наиболее распространенное использование яиц дрейков - высиживание и выращивание дрейков для использования в качестве ездовых животных и охраны.

Обычный дрейк делает кладку из 2d4 яиц каждые 5 лет.
Яйца вылупляются в течение 3-6 недель, и в это время их необходимо содержать в условиях, соответствующих их естественной среде обитания, что, возможно является самым сложным аспектом разведения дрейков.
Если яйца :doc:`пустынных <Desert-Drake>` или :doc:`джунглевых <Jungle-Drake>` дрейков (для вылупления которых требуется умеренно теплая температура) или :doc:`речных <River-Drake>` дрейков (которые должны быть погружены в проточную воду) обычно легко инкубировать, то яйца :doc:`пламенных <Flame-Drake>` и :doc:`морозных <Frost-Drake>` дрейков требуют для вылупления экстремальных температур, которые трудно воспроизвести безопасным образом.

Яйцо дрейка имеет Твердость 3, 5 ОЗ и ПП 5.
Окраска яиц дрейка незначительно варьируется от вида к виду.
Существо должно совершить успешную проверку Природы КС 20 или подходящего навыка Знаний КС 20, чтобы идентифицировать вид дрейка для конкретного яйца.

Как только дрейк вылупляется, он запечатлевает первое попавшееся существо.
Это существо, получает бонус +5 к проверкам Природы, чтобы обучать дрейка или командовать им.
Рыночная цена яйца дрейка варьируется в зависимости от региона, вида дрейка и точной цели, которую преследует покупатель, но обычно она зависит от уровня дрейка.
Поскольку дрейки злые, опасные и разумные существа, многие общества не одобряют торговлю яйцами дрейков и привлекают к уголовной ответственности тех, кто этим занимается.

Детенышу дрейка требуется 2 года, чтобы полностью вырасти.
Хорошо обученный дрейк может стать грозным ездовым животным или охранником, но многие потенциальные дрессировщики дрейков пожираются своими подопечными из-за жестокости, самоуверенности или общей нехватки навыков.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Экология дрейков (Drake Ecology)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 130

Дрейки достигают зрелости и размножаются гораздо раньше драконов, что означает, что они представляют гораздо более распространенную угрозу, чем их более могущественные предки.
У дрейков нет особых проблем с сожительством друг с другом (при условии, что они одного вида), часто устраивая норы в подходящих для их нужд уголках дикой природы, таких как болотистые гроты, неглубокие береговые пещеры или скалистые уступы.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Сокровища дрейка (Drake Treasure)

|treasure|

**Источник**: Bestiary pg. 131

Дрейки разделяют интерес драконов к сокровищам, но лишены драконьего разборчивого вкуса.
В кладе дрейка обязательно найдутся монеты, украшения, драгоценные камни, снаряжение и даже 1-2 магических предмета, но основная часть клада неизменно состоит из сломанного оружия, блестящих камней, кусков мусора и других сомнительных предметов.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Охотники на дрейков (Drake Hunters)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 132

Многие искатели приключений не могут устоять перед соблазном охоты на дракона, но выполнение такой задачи чревато опасностью.
Известны случаи, когда недобросовестные искатели приключений, для обмана местных жителей, вместо этого охотились на дрейков и использовали трофеи, добытые с этих существ.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Ресурсы с дрейка (Drake Resources)

|treasure|

**Источник**: Bestiary pg. 134

В то время, как каждый искатель приключений знает, что из :ref:`драконьей шкуры <material--Dragonhide>` можно изготовить мощные доспехи или оружие, но шкура дрейка не обладает такой внутренней ценностью.
Тем не менее, чешуя и рога дрейка физически выглядят впечатляюще, и на первый взгляд необразованному покупателю может показаться, что они вполне отличные.
Известны случаи, когда недобросовестные кожевенники использовали шкуры дрейков для изготовления и продажи поддельных доспехов из драконьей шкуры, поэтому потенциальным покупателям следует быть начеку.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие дрейки (Other Drakes)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 135

Представленные здесь дрейки - далеко не единственные существующие виды.
Лесные дрейки имеют зеленую шкуру, изрыгают кислотные облака и встречаются в лесах умеренного пояса.
Рифтовые дрейки, одни из самых могущественных из своего рода, плюются клейкими едкими парами и обитают в пустошах и регионах, пострадавших от разрушительных магических катастроф.
:doc:`Морских дрейков <Sea-Drake>` можно встретить в океанах по всему миру, лавовых дрейков - в вулканических расщелинах, туманных дрейков - вдоль береговых линий и на солевых топях, а шпилевых дрейков - на изрезанных скалистых холмах.
Несомненно, в дальних уголках мира скрывается множество других видов дрейков!


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Дрейки и драконы (Drakes and Dragons)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 100

Хотя дрейки и драконы являются друг другу родственниками, между ними не существует особой любви, и даже самые территориальные дрейки знают, что лучше не оставаться на территории дракона дольше, чем это необходимо.
В редких случаях большие "буйства" дрейков объединяются, чтобы напасть на вторгшегося дракона, особенно если дракон молод и неопытен.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Локации дрейков (Drake Locations)

|locations|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 101

Хотя различные виды дрейков приспособлены к разному климату и среде обитания, многие из них имеют схожие предпочтения относительно расположения гнезд, ища высокие места, дающие укрытие сверху, например, пещеры на склонах скал или гор, пологи джунглей и так далее.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst