.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Джунглевый дрейк (Jungle Drake)
============================================================================================================

Считается, что джунглевые дрейки родственны :doc:`зеленым драконам </creatures/bestiary/Dragon-Chromatic/Green/index>`; они опасные охотники, обладающие выводящим из строя ядом, который они выделяют с помощью большого колючего жала или своей ядовитой слизи.
Их крылья снабжены рудиментарными когтями, которые позволяют им ловко маневрировать в густой листве джунглей как в полете, так и пешком.
Джунглевые дрейки предпочитают устраивать на добычу засады, используя тактику "ударить и убежать", выбирая самых слабых членов группы и утаскивая своих жертв, чтобы закончить трапезу когда им захочется.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Jungle-Drake:

Джунглевый дрейк (`Jungle Drake <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=161>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- земля
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 132

**Восприятие**: +13;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Драконий

**Навыки**:
Акробатика +15,
Атлетика +13,
Скрытность +13,
Выживание +11

**Сил** +5,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** -1,
**Мдр** +1,
**Хар** +1

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +17,
**Рефлекс**: +13,
**Воля**: +11

**ОЗ**: 90

**Иммунитеты**:
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`


**Извивающийся хвост (Twisting Tail)** |д-р|
**Триггер**: Существо в досягаемости жала джунглевого дрейка использует действие :t_move:`движения` или покидает квадрат во время используемого им действия :t_move:`движения`;
**Эффект**: Джунглевый дрейк наносит Удар жалом по спровоцировавшей цели.
При попадании, он :ref:`прерывает <ch9--Disrupting-Actions>` действие существа.

----------

**Скорость**: 20 футов,
полет 50 футов;
лесная поступь


**Ближний бой**: |д-1| клыки +17 [+12/+7],
**Урон** 2d10+7 колющий + хищнический захват

**Ближний бой**: |д-1| жало +17 [+12/+7] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 2d6+7 колющий + яд джунглевого дрейка


**Плевок яда (Spit Venom)** |д-2|
(:t_poison:`яд`)
Джунглевый дрейк может плюнуть липким сгустком своего яда на расстояние вплоть до 50 футов, который взрывается 10-футовым взрывом.
Попавшие во взрыв должны совершить успешный спасбросок Рефлекса КС 24, иначе подвергаются воздействию яда джунглевого дрейка.
Джунглевый дрейк не может снова использовать "Плевок яда" 1d6 раундов.


**Хищнический захват (Predatory Grab)**: Как :ref:`cr_ability--Grab`, но Захват джунглевого дрейка не прекращается если он удаляется.
Вместо этого, он тащет :c_grabbed:`схваченное` существо с собой.
Он не может :ref:`action--Fly` схватив существо, если только это существо тоже умеет Летать.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дрейк в любом порядке наносит 1 Удар клыками и 2 Удара жалом.


**Прилив скорости (Speed Surge)** |д-1|
(:t_move:`движение`)
Дрейк двигается вплоть до своей двойной Скорости.
Он может делать это 3 раза в день.


**Лесная поступь (Woodland Stride)**: Джунглевый дрейк игнорирует сложную и особо сложную местность от немагической растительности.


**Яд джунглевого дрейка (Jungle Drake Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 24
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 1d6 ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 1d6 ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 2` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst