.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Степной дрейк (Prairie Drake)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Дрейковая почва (Drake Soil)

	**Источник**: Pathfinder #178: Punks in a Powderkeg pg. 87

	Эта богатая питательными веществами почва является результатом атаки дыханием степного дрейка.
	Когда они впервые после обильной трапезы используют свою атаку дыханием, они извергают особенно обогащенную почву для фермерства или садоводства, которой хватает чтобы наполнить мешок весом 1 Массу и стоимостью в 1 зм.
	:t_plant:`Растительное` существо может поместиться в мешок с обогащенной дрейковой почвой на 10 минут, чтобы восстановить 1d8 ОЗ, израсходовав все дополнительные питательные вещества почвы.


Эти приземистые, грязно-бурые дрейки напоминают чешуйчатых питбулей с притупленными, зубастыми мордами.
:doc:`Пустынный дрейки </creatures/bestiary/Drake/Desert-Drake>` является ближайшим известным родственником степного дрейка, так как оба имеют сильную связь с землей, могут зарываться в почву и отламывать комья грязи, которыми они целятся во врагов.
Но в то время как пустынный дрейк гладкий и проворный, с легкостью пролетает сквозь грозы и жаркие ветры (сирокко), то степной дрейк обладает грацией цыпленка, едва способного неуклюже взлететь на невысокий холм или перемахнуть через валун.
Неудивительно, что из-за своих рудиментарных крыльев степные дрейки предпочитают рыть, а не летать.

Характер типичного степного дрейка напоминает злобного ребенка, которому доставляет удовольствие мучить других.
Они устраивают засады из-под земли на крошечных животных и основательно играют со своей пищей, прежде чем съесть её.
Чтобы утвердить свое превосходство над другими хищниками прерий, степные дрейки сбивают своих соперников с ног и безжалостно нападают на них.
Они часто выставляют напоказ ужасные трупы своих противников для запугивания потенциальных конкурентов.

Степные дрейки строят норы прямо под поверхностью окружающей среды и живут в них.
Они прокладывают неглубокие туннели в поисках крупных насекомых, грызунов и наземных змей.
Присутствие степных дрейков помогает перекапывать верхний слой почвы и стимулирует рост новых растений, поддерживая другую фауну и делая их ключевым видом для окружающей среды.
Даже их атака дыханием оставляет после себя богатую "дрейковую почву", желанную фермерами и садовниками за ее мощное воздействие на растения.
То, что их считают "полезными" или "выгодными", раздражает большинство степных дрейков, которые считают, что такая репутация делает их слабыми и противоречит их таинственности сверххищника.
Привлекая слишком много позитивного внимания, степной дрейк может убить одомашненное животное или уничтожить посевы, чтобы доказать, что он далеко не безобиден.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Prairie-Drake:

Степной дрейк (`Prairie Drake <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1928>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`маленький`
- земля
- дракон

**Источник**: Pathfinder #178: Punks in a Powderkeg pg. 87

**Восприятие**: +6;
:ref:`виброчувствительность <cr_ability--Tremorsense>` 30 футов (неточное)

**Языки**: Драконий

**Навыки**:
Акробатика +6,
Атлетика +9,
Запугивание +5,
Выживание +6

**Сил** +3,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** -2,
**Мдр** +2,
**Хар** +1

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +10,
**Рефлекс**: +6,
**Воля**: +6

**ОЗ**: 36

**Иммунитеты**:
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Сопротивления**: электричество 4

----------

**Скорость**: 25 футов,
рытье 20 футов,
полет 10 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +9 [+4/-1],
**Урон** 1d6+6 колющий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| крыло +9 [+5/+1] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d6+3 рубящий


**Грязевое дыхание (Dirt Breath)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_earth:`земля`)
Степной дрейк выплевывает шар грязи взрывающийся потоком камней и грязи.
Эта атака имеет расстояние 30 футов и разрывается 5-футовым взрывом.
Существа во взрыве получают 3d6 дробящего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 16).
:t_plant:`Растительные` существа в области не получают урона при успешном спасброске; вне зависимости, раз в день, :t_plant:`растительное` существо может провести 10 минут в этой области для впитывания питательных веществ и исцеления 1d8 ОЗ.
Степной дрейк не может снова использовать "Грязевое дыхание" 1d6 раундов.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дрейк в любом порядке наносит 1 Удар челюстями и 2 Удара крыльями.


**Прилив скорости (Speed Surge)** |д-1|
**Частота**: 3 раза в день;
**Эффект**: Дрейк дважды :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` или :ref:`Роет (Burrows) <action--Burrow>`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst