.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Речной дрейк (River Drake)
============================================================================================================

Хотя блестящая чешуя и гладкие, похожие на плавники крылья этих дрейков делают их внешность похожей на речных рыб, на самом деле они являются дальними родственниками :doc:`черного дракона </creatures/bestiary/Dragon-Chromatic/Black/index>`.
Хотя они меньше большинства дрейков, речные дрейки более чем способны наводить страх на речных путешественников и одинаково хорошо чувствуют себя как над, так и под поверхностью воды.
Такая гибкость позволяет им ловить самую разнообразную добычу - от рыбы и :doc:`боггардов </creatures/bestiary/Boggard/index>` до оленей и случайных пассажиров паромов.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--River-Drake:

Речной дрейк (`River Drake <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=159>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- вода
- земноводный
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 131

**Восприятие**: +9;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Драконий

**Навыки**:
Акробатика +11,
Атлетика +10,
Запугивание +6,
Скрытность +9,
Выживание +7

**Сил** +3,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** -1,
**Мдр** +2,
**Хар** -1

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +11,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 45

**Иммунитеты**:
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**: кислота 10


**Удар хвостом (Tail Lash)** |д-р|
**Триггер**: Существо в досягаемости хвоста речного дрейка использует действие для Удара или совершает проверку навыка;
**Эффект**: Речной дрейк наносит Удар хвостом по спровоцировавшему существу.
Если он попадает, существо получает штраф обстоятельства -2 к спровоцировавшему броску.

----------

**Скорость**: 20 футов,
полет 50 футов,
плавание 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +12 [+7/+2],
**Урон** 2d8+3 колющий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +12 [+7/+2] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 2d6+3 дробящий


**Едкая слизь (Caustic Mucus)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_acid:`кислота`)
Речной дрейк выплевывает шар едкой слизи на расстояние вплоть до 50 футов, который взрывается 10-футовым взрывом.
Существа в пределах взрыва получают 4d6 урона кислотой (простой спасбросок Рефлекса КС 19).
Провалившие спасбросок, еще получают 1d6 продолжительного урона кислотой и штраф состояния -5 футов к Скорости.
Это снижение Скорости заканчивается вместе с продолжительным уроном кислотой.
Речной дрейк не может снова использовать "Едкую слизь" 1d6 раундов.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дрейк в любом порядке наносит 1 Удар клыками и 2 Удара хвостом.


**Прилив скорости (Speed Surge)** |д-1|
(:t_move:`движение`)
Дрейк двигается вплоть до своей двойной Скорости.
Он может делать это 3 раза в день.





.. include:: /helpers/actions.rst