.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Морской дрейк (Sea Drake)
============================================================================================================

Длинные и стройные, морские дрейки имеют плавники по всей длине спины и перепонки между когтями, что делает их одинаково приспособленными для скольжения по океанским волнам и небу.
Являясь более одиночными, чем большинство дрейков, они охотятся и живут в одиночку.
Хотя большинство морских дрейков устраивают свои гнезда высоко на скалах, обращенных к океану, нередко они селятся в подводных пещерах, ведя полностью водный образ жизни.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Sea-Drake:

Морской дрейк (`Sea Drake <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=641>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- вода
- земноводный
- дракон

**Источник**: Bestiary 2 pg. 101

**Восприятие**: +14;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Драконий

**Навыки**:
Акробатика +14,
Атлетика +16,
Скрытность +12

**Сил** +6,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** -1,
**Мдр** +2,
**Хар** +0

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +16,
**Рефлекс**: +14,
**Воля**: +12

**ОЗ**: 95

**Иммунитеты**:
:t_electricity:`электричество`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:t_sleep:`сон`


**Наэлектризованная кровь (Electrified Blood)** |д-р|
(:t_electricity:`электричество`)
**Триггер**: Находящееся рядом существо наносит дрейку колющий или рубящий урон;
**Эффект**: Через кровь дрейка проходит электрическая дуга.
Спровоцировавшее существо получает 1d6 электрического урона.

----------

**Скорость**: 15 футов,
полет 40 футов,
плавание 50 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +17 [+12/+7],
**Урон** 2d8+9 колющий + соленая рана

**Ближний бой**: |д-1| хвост +17 [+13/+9] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d6+9 дробящий


**Выдох электрического шара (Ball Lightning Breath)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_electricity:`электричество`)
Морской дрейк выплевывает шар электричества, поражающий основную цель в пределах 100 футов, нанося 7d6 электрического урона (простой спасбросок Рефлекса КС 24).
Затем разряд молнии перескакивает на вплоть до 3 вторичные цели в пределах 30 футов от основной, сначала ударяя ближайшую доступную цель.
Каждый вторичный разряд ударяет 1 вторичную цель и наносит такой же урон как при броске основного разряда (простой спасбросок Рефлекса КС 22).
Морской дрейк не может снова использовать "Выдох электрического шара" 1d6 раундов.


**Солёная рана (Briny Wound)**:
В слюне морского дрейка содержится большое количество соли, что делает раны от его укусов еще более болезненными.
Когда существо получает урон от Удара челюстей морского дрейка, оно должно совершить спасбросок Стойкости КС 24; после этого оно временно иммунно к соленой ране на 1 минуту.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо получает :c_sickened:`тошноту 1`.
| **Провал**: Существо получает :c_sickened:`тошноту 2`.
| **Критический провал**: Существо получает :c_sickened:`тошноту 2` и :c_slowed:`замедлено 1` пока испытывает тошноту.


**Перевернуть (Capsize)** |д-1|
(:t_attack:`атака`)
Дрейк пытается перевернуть находящееся рядом водное :doc:`транспортное средство </game_mastering/subsystems/Vehicles>` своего размера или меньше.
Дрейк должен совершить успешную проверку Атлетики КС 25 (снижается на 5 за каждую категорию размера судна, на которую оно меньше дрейка) или КС Мореходных Знаний пилота, в зависимости от того, что больше.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дрейк в любом порядке наносит 1 Удар челюстями и 2 Удара хвостом.


**Прилив скорости (Speed Surge)** |д-1|
**Частота**: 3 раза в день;
**Эффект**: Дрейк дважды :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>`, :ref:`Летит (Flies) <action--Fly>` или :ref:`Плывет (Swims) <skill--Athletics--Swim>`.





.. include:: /helpers/actions.rst