.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Теневой дрейк (Shadow Drake)
============================================================================================================

Теневые дрейки обычно одни из самых маленьких и наименее сильных представителей своего вида.
Большинство из них ростом и длиной не уступают домашним кошкам, имеют чешую угольного цвета и перепончатые крылья, достаточно прозрачные, чтобы казаться тенями.
Их привлекают блестящие материалы, поэтому они используют обман, командную работу и даже элементарные ловушки, чтобы создать возможность скрыться с незаконно нажитым вещами.
Теневые дрейки испытывают особое восхищение и преклонение перед :doc:`теневыми драконами </creatures/bestiary/Dragon-Primal/Umbral/index>` - примечательное отклонение от нормы, для дрейков и драконов.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Shadow-Drake:

Теневой дрейк (`Shadow Drake <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=640>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`крошечный`
- тень
- дракон

**Источник**: Bestiary 2 pg. 100

**Восприятие**: +6;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Драконий

**Навыки**:
Акробатика +8,
Скрытность +8,
Воровство +8

**Сил** +1,
**Лвк** +4,
**Тел** +1,
**Инт** -1,
**Мдр** +0,
**Хар** +2


:ref:`cr_ability--Light-Blindness`

**Смешение с тенью (Shadow Blend)**:
Форма теневого дрейка рефлекторно изменяется и сливается с окружающими тенями.
Каждый раунд, теневой дрейк получает дополнительную реакцию, но может использовать ее только для "Теневого уклонения".

**Теневое уклонение (Shadow Evade )** |д-р|
**Триггер**: Существо атакует теневого дрейка пока он находится в области тусклого света;
**Эффект**: Теневой дрейк сильнее скрывает свое местоположение.
Атакующий должен совершить чистую проверку КС 11, чтобы оказать на него эффект, как если бы дрейк был :c_hidden:`спрятан` для спровоцировавшей атаки.

----------

**КБ**: 17;
**Стойкость**: +7,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +6

**ОЗ**: 28

**Иммунитеты**:
:c_paralyzed:`парализован`,
:t_sleep:`сон`

**Слабости**: огонь 5

----------

**Скорость**: 15 футов,
полет 60 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +11 [+6/+1] (:w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d10+3 колющий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +11 [+7/+3] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d8+3 дробящий


**Теневое дыхание (Shadow Breath)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_shadow:`тень`, :t_cold:`холод`)
Теневой дрейк выплевывает шар черной жидкости, который взрывается облаком морозной черной тени.
Эта атака имеет дистанцию 40 футов и взрывается 5-футовым взрывом.
Существа во взрыве получают 3d6 урона холодом (простой спасбросок Рефлекса КС 18).
Взрыв тени также истощает мирские источники света размером с факел, лампу или менее, и :ref:`противодействует <ch9--Counteracting>` магическому свету с модификатором +10.
Теневой дрейк не может снова использовать "Теневое дыхание" 1d6 раундов.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дрейк в любом порядке наносит 1 Удар челюстями и 2 Удара хвостом.


**Прилив скорости (Speed Surge)** |д-1|
**Частота**: 3 раза в день;
**Эффект**: Дрейк дважды :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` или :ref:`Летит (Flies) <action--Fly>`.





.. include:: /helpers/actions.rst