.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Виверна (Wyvern)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Виверны являются дрейками? (Are Wyverns Drakes?)

	**Источник**: Bestiary pg. 133

	Хотя виверны обычно классифицируются как дрейки, они имеют существенные отличия от большинства других видов дрейков.
	Хотя ученые спорят о точных связи между ними, никто не оспаривает, что они демонстрируют коллегиальное поведение и общее уважение друг к другу.


Виверна это ядовитый дрейк с заслуженной репутацией нетерпеливого и агрессивного существа.
Упругое тело виверны длиной до 15 футов (~4.57 м) и весом до 1.000 фунтов (~453 кг) позволяет ей вонзаться когтями в крупную добычу без серьезного риска для себя.
Виверна использует свой импульс, чтобы оглушить цель, прежде чем впрыснуть ей обжигающий яд или перебросить ее через край близлежащего обрыва.
Поскольку у виверны не хватает сил дотащить добычу до гнезда нетронутой, она скорее всего поднимет жертву и сбросит ее в овраг или каньон и позволит гравитации сделать свое дело, прежде чем спуститься и разделать тушу.

Разговоры мало интересуют виверн, поскольку они обычно говорят только для того, чтобы подразнить свою добычу, заявить территориальные претензии или потребовать дань.
Тем не менее, многим вивернам нравится мрачный юмор и жестокие рассказы, особенно, если в них фигурирует сам рассказчик.
Виверна, умиротворенная мясом, развлечениями и сокровищами, иногда соглашается оказать помощь, начиная от подсказок и заканчивая тем, что может послужить ездовым животным для властного гуманоида.
Однако такие соглашения редко длятся дольше нескольких недель, прежде чем гордость, злоба или наглость виверны побуждают ее бежать или даже предать своих союзников.
Только по-настоящему жестокий может заставить виверну служить себе в течение длительного времени, поскольку большинство виверн настолько эгоистичны, что из кожи вон лезут, лишь бы не помогать другим.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Wyvern:

Виверна (`Wyvern <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=162>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 133

**Восприятие**: +13;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Драконий

**Навыки**:
Акробатика +14,
Атлетика +15,
Скрытность +12

**Сил** +5,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** -2,
**Мдр** +3,
**Хар** +0

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +16,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +13

**ОЗ**: 95

**Иммунитеты**:
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|


**Свирепость (Savage)** |д-р|
**Триггер**: Существо :c_grabbed:`схваченное` виверной крит.проваливает проверку навыка чтобы :ref:`action--Escape`;
**Эффект**: Виверна наносит по спровоцировавшему существу Удар жалом.

----------

**Скорость**: 20 футов,
полет 60 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +17 [+12/+7],
**Урон** 2d12+5 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +17 [+12/+7],
**Урон** 2d8+5 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| жало +15 [+11/+7] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d6+5 колющий + яд виверны


**Мощное пикирование (Powerful Dive)** |д-2|
(:t_move:`движение`)
Виверна :ref:`Летит (Fly) <action--Fly>` вплоть до своей Скорости полета и должна продвинуться вперед хотя бы на 20 футов и опуститься хотя бы на 10 футов.
Если она заканчивает это передвижение в досягаемости ближнего боя хотя бы 1 противника своего размера или менее, то может нанести по нему Удар когтями.
Если виверна попадает, то свободным действием (|д-св|) может автоматически либо :ref:`Схватить (Grab) <cr_ability--Grab>` цель, либо сбить :c_prone:`ничком`.


**Наказывающий импульс (Punishing Momentum)** |д-1|
**Требования**: В этот ход виверна :c_grabbed:`схватила` существо при помощи "Мощного пикирования";
**Эффект**: Виверна может :ref:`action--Fly` с половиной Скорости, неся существо в когтях и бросая в конце этого передвижения.
В качестве альтернативы, виверна может Ударить это существо своим жалом с бонусом обстоятельства +2.


**Яд виверны (Wyvern Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 22
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 5d6 урона ядом (1 раунд)
| **Стадия 2**: 6d6 урона ядом (1 раунд)
| **Стадия 2**: 8d6 урона ядом (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst