.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Abadar:

Абадар (`Abadar <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=1>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Хозяин Первого Хранилища (Master of the First Vault)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПН`

Он властвует над городами, законом, купцами и богатством.
Абадар стремится принести цивилизацию в дикие места мира, поощряет соблюдение закона и способствует коммерции и торговле внутри цивилизации.
Он также поощряет сотрудничество между различными народами.

Абадару поклоняются как богу городов, закона, торговцев и богатства.
Соборы-банки Абадара находятся во многих городах и местах, где процветает или укрепляется порядок.
Аристократы, городские стражи, торговцы и те, кто занимается юридической практикой или заботится о благополучии своего сообщества, являются распространенными поклонниками бога городов, в целом наряду с дварфами.
Жрецы Абадара, живущие в городах, часто служат судьями, юристами и клерками, в то время как живущие на фронтире трудятся бродячими магистратами, во имя порядка действуя как судьи, присяжные и палачи.


**Эдикты**: продвигать цивилизацию во фронтирах, зарабатывайте богатство упорным трудом и торговлей, соблюдать верховенство закона

**Анафема**: заниматься бандитизмом или пиратством, красть, нарушать законопослушный суд

**Сферы интересов**: города, закон, торговцы и богатство

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, ПЗ (LG, LN, LE)

**Царство**: Актун (:ref:`plane--Axis`)

**Союзники**:
:doc:`Asmodeus`,
:doc:`Erastil`,
:doc:`Iomedae`,
:doc:`Irori`,
:doc:`Shelyn`,
:doc:`Torag`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Brigh`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Shizuru`

**Враги**:
:doc:`Lamashtu`,
:doc:`Norgorber`,
:doc:`Rovagug`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Besmara`

**Храмы**: банки, кафедральные соборы, здания суда

**Верующие**: архитекторы, банкиры, законотворцы

**Священное животное**: обезьяна

**Священные цвета**: золотой и серебряный

**Источник**:
Core Rulebook pg. 437,
Lost Omens: Gods & Magic pg. 13



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Телосложение или Интеллект

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Божественный навык**: Общество

**Предпочитаемое оружие**: арбалет

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/cities`,
:doc:`/lost_omens/Domain/earth`,
:doc:`/lost_omens/Domain/travel`,
:doc:`/lost_omens/Domain/wealth`

**Альтернативные домены**: :doc:`/lost_omens/Domain/duty`

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--i--Illusory-Object`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Creation`
| **7-й**: :ref:`spell--m--Magnificent-Mansion`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 13

Дары Абадара принимают форму богатства, в то время как его гнев приводит к тому, что наказываемые теряют материальные блага.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Абадар предупреждает своих избранников о тех, кто может несправедливо воспользоваться преимуществом.
Однажды, когда кто-то совершает успешный бросок проверки Обмана, чтобы злонамеренно :ref:`skill--Deception--Lie` вам и только вам, то вместо этого он получает критический провал.
Абадар обычно решает дать этот дар в ответ на чрезвычайно последовательную/важную ложь.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Абадар благословляет всю вашу предприимчивость, ведущую к финансовому успеху, поскольку кажется, что все ваши авантюры всегда приносят плоды.
Если вы при броске проверки :ref:`expl-activity--Earn-Income` получаете критический провал, то вместо этого получаете просто провал.
Если вы при броске проверки :ref:`expl-activity--Earn-Income` получаете успех, то зарабатываете в 2 раза больше денег, чем обычно.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше красноречие непогрешимо, позволяя вам достичь компромисса, если он хотя бы отдаленно возможен.
Раз в день вы знаете, что предложить для заключения сделки или посредничества в переговорах, и если вы предлагаете свою божественно вдохновленную сделку, то при вашей проверке Дипломатии можете автоматически получить результат 20 + ваш модификатор Дипломатии вместо совершения броска.
Это не увеличивает вашу степень успеха, как было бы при выпадение натуральной 20.
Если вы ничего не можете предложить для достижения соглашения на законных основаниях, то узнаете об этом и не тратите свое ежедневное использование дара.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Каждый раз, когда вы крадете, незаконно вредите другому существу или убиваете его, или подрываете действия служителя закона или суд, на видимом месте вашей кожи появляется символ или слово, описывающее ваше преступление.
Этот символ нельзя убрать или скрыть макияжем (хотя его можно прикрыт одеждой), и он не исчезнет, пока вы по закону не возместите свое преступление, например отбыв наказание.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Абадар проклинает всю вашу предприимчивость, что приводит к финансовой катастрофе, так как все ваши предприятия всегда кажутся неудачными.
Результат вашей проверки :ref:`expl-activity--Earn-Income` всегда на одну степень успеха хуже, чем при броске.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы становитесь донельзя честным.
Вы постоянно страдаете от эффекта критического провала :ref:`spell--z--Zone-of-Truth`.
Кроме того, при совершении сделки вам всегда предлагают наихудший из возможных вариантов.





.. include:: /helpers/actions.rst