.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Asmodeus:

Асмодей (`Asmodeus <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=2>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Принц Тьмы (The Prince of Darkness)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПЗ`

Принц Тьмы властвует над договорами, гордыней, рабством и тиранией, и он наслаждается соблазнением смертных ступить на путь зла.
Он поощряет строгую иерархию, где каждый знает свое место, и пользуется порядком для собственной эгоистичной выгоды.

Асмодей - Первый, Принц Тьмы, властелин тьмы и закона и правитель плана Ада.
Если верить собственным писаниям Асмодея, а они подтверждаются некоторыми другими рассказами, такими как написанная ангелами *Книга Проклятых*, то он является одной из старейших сущностей мультивселенной.
Эти тексты утверждают, что во времена до самого времени, в еще не созданном мире, Асмодей и его брат Ихис были одними из первых существовавших богов.
В те безымянные эпохи два бога поссорились из-за судьбы душ своих созданий, и Асмодей убил своего брата.
Уверенный в том, что действие Ихиса - дать смертным свободу воли был глупостью, Асмодей заявил о своем собственном убеждении: существованию лучше всего служат абсолютный порядок и дисциплина.
Эти утверждения противоречат другим популярным мифам о сотворении мира, и как теологи, так и бессмертные посредники богов в разной степени сомневаются в утверждениях Асмодея, но, хотя нет доказательств, подтверждающих их, их также трудно опровергнуть.


**Эдикты**: заключать контракты с выгодой для себя; править тиранией и пытать более слабых существ; проявлять подхалимство перед теми, кто лучше вас

**Анафема**: разорвать контракт, освободить раба, оскорблять Асмодея проявив милосердие к своим врагам

**Сферы интересов**: контракты, гордость, рабство, тирания

**Мировоззрение последователей**: ПЗ (LE)

**Царство**: Несс (:ref:`plane--Hell`)

**Союзники**: :doc:`Abadar`

**Враги**:
:doc:`Cayden-Cailean`,
:doc:`Iomedae`,
:doc:`Irori`,
:doc:`Lamashtu`,
:doc:`Rovagug`,
:doc:`Sarenrae`,
:doc:`Shelyn`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Besmara`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Grandmother-Spider`

**Отношения**: Ихис (Ihys) (умерший брат)

**Храмы**: темные храмы возле правительственных зданий

**Верующие**: дьяволопоклонники; юристы; работорговцы; те, кто стремится к власти или дисциплине

**Священное животное**: змей

**Священные цвета**: черный и красный

**Источник**:
Core Rulebook pg. 437,
Lost Omens: Gods & Magic pg. 14


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: любая; однако персонажи, которые таким образом связывают себя с Асмодеем, на всю вечность связывают свои души с Принцем Тьмы

**Божественная сила**: *ранящая*

**Божественный навык**: Обман

**Предпочитаемое оружие**: булава

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/confidence`,
:doc:`/lost_omens/Domain/fire`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`,
:doc:`/lost_omens/Domain/tyranny`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/duty`,
:doc:`/lost_omens/Domain/glyph`

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--c--Charm`
| **4-й**: :ref:`spell--s--Suggestion`
| **6-й**: :ref:`spell--m--Mislead`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 15

Асмодей склонен предлагать свои дары, чтобы соблазнить тех, кто готов поддаться его гнусным искушениям.
Его проклятия чаще всего направлены на тех, кто нарушает контракты от его имени или совершает другие личные оскорбления.


Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Довольный вашим талантом к манипуляциям, Асмодей усиливает ваши навыки.
Однажды, когда вы проваливаете проверку Дипломатии, чтобы сделать значимую или последовательную :ref:`Просьбу (Request) <skill--Diplomacy--Request>`, вы можете сотворить на цель вашей Просьбы :ref:`spell--s--Suggestion`, предложив тот же ход действий.
Это врожденное сакральное заклинание.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши глаза светятся красным, как угольки, а ваша кожа приобретает малиновый оттенок.
Вы получаете ночное зрение и сопротивление огню 5.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Асмодей помогает обеспечить соблюдение ваших сделок и контрактов.
Когда существо заключает с вами сделку или контракт без принуждения и по собственной воле, оно не может добровольно нарушить свою сторону сделки, пока вы поддерживаете свою сторону.
Вы всегда можете сами нарушить сделку, но если вы это сделаете, то существо больше не обязано выполнять его со своей стороны.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Пламя Асмодея сжигает вас великой злобой.
Вы получаете слабость 5 к огню.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Асмодей заставляет вас подчиняться.
Вы не можете добровольно отказаться от соглашения или контракта или отказаться от своего слова, хотя вам нужно следовать только букве соглашения, а не его сути.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Асмодей обратил внимание на учиненный вами хаос.
Вы получаете древнюю рану, которая кажется старше самого времени.
Вы постоянно :c_drained:`истощены 4`, и ничто иное, кроме еще одного дара, не может убрать это состояние.
Ваша рана сильно ноет всякий раз, когда вы совершаете особенно хаотичный поступок, вызывая у вас :c_sickened:`тошноту 1`.





.. include:: /helpers/actions.rst