.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Calistria:

Калистрия (`Calistria <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=3>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Сладостное Жало (The Savored Sting)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХН`

Озорная богиня, известная как Сладостное Жало, превозносит добродетели похоти, мести и обмана.
Хотя Калистрии больше всего поклоняются эльфы, представители многих других родословных также являются ее последователями.

Как символизируют три кинжала ее религиозного символа, Калистрия имеет три аспекта: похоть, месть и хитрость.
Красноречивая и очаровательная, она мастерски превращает оскорбления в комплименты и в лучшем виде закладывает хитрый фундамент для возмездия.
Она богиня мести, но было бы ошибкой предполагать, что это означает, что она стремится к справедливости.
Калистрия непостоянна, меняет свою лояльность и интересы по воли капризов, однако она никогда не забывает, и любой, кто думает, что она простила, наверняка обнаружит, что это лишь вопрос времени, когда они станут мишенью долгосрочного плана месть, чтобы полностью их уничтожить.


**Эдикты**: стремиться к личной свободе, искать гедонистические ощущения, мстить

**Анафема**: стать слишком поглощенным любовью или жаждой мести, оставлять пренебрежение без ответа

**Сферы интересов**: похоть, месть, хитрость

**Мировоззрение последователей**: ХД, ХН, ХЗ (CG, CN, CE)

**Царство**: Сады обмана и наслаждения (Элизиум)

**Союзники**:
:doc:`Cayden-Cailean`,
:doc:`Desna`,
:doc:`Norgorber`,
:doc:`Shelyn`

**Враги**: :doc:`Rovagug`

**Отношения**: :doc:`Cayden-Cailean` (непостоянный любовник)

**Храмы**: бордели, церкви, убежища, особняки, таверны

**Верующие**: эльфы, гедонисты, исполнители, презираемые любовники, воры

**Священное животное**: оса

**Священные цвета**: черный и желтый

**Источник**:
Core Rulebook pg. 437,
Lost Omens: Gods & Magic pg. 16


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Ловкость или Харизма

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Божественный навык**: Обман

**Предпочитаемое оружие**: хлыст

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/pain`,
:doc:`/lost_omens/Domain/passion`,
:doc:`/lost_omens/Domain/secrecy`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--c--Charm`
| **3-й**: :ref:`spell--e--Enthrall`
| **6-й**: :ref:`spell--m--Mislead`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 17

Признаки благосклонности или недовольства Сладостного Жала иногда неуловимы, а порой неопровержимы.
Калистрия обычно дает свой дар тем, кто идет по пути великой мести, и проклинает тех, кто пренебрегает ее последователями, особенно если эти последователи секс-работники, хотя ее непостоянные чувства редко подчиняются каким-либо абсолютным принципам.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Калистрия благоволит самым рискованным обманам.
Однажды, когда при броске проверки :ref:`skill--Deception--Lie` вы получаете провал, то вместо этого получаете критический успех.
Калистрия обычно дарует этот дар за чрезвычайно последовательную/важную ложь.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Оса длиной в фут находит вас и становится вашим другом.
Она служит вам фамильяром пока вы остаетесь в милости Калистрии.
Оса всегда обладает способностями фамильяра Роющий (Burrower) и Летун (Flier).

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Калистрия ведет вас к мести.
Вы всегда знаете направление и расстояние до ближайшего существа, которое обидело вас и до сих пор оставалось безнаказанным.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Каждый раз, когда кто-то новый желает отомстить вам, вы получаете болезненный укус и подвергаетесь яду `гигантской осы <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=405>`_ на стадии 1.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Люди реагируют так, как будто вы их оскорбляете, даже в обычном разговоре.
Всякий раз, когда вы пытаетесь :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression`, результат на одну степень успеха хуже, чем при броске.
Если вы разговариваете с кем-то достаточно долго, но не пытаетесь :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression`, вы все равно оскорбляете их и страдаете от эффектов критического провала этого действия.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы обидели тех, кто не в состоянии отомстить за себя, и проклятие Калистрии дает им мести свою собственную жизнь.
Каждый раз, когда другое существо воображает как мстит вам, но не может осуществить эту месть, потому что вы слишком сильны, имеете хорошие связи или иным образом неприкасаемы, существо примерно вашего уровня появляется из их воображения и исполняет желаемую месть.
Как только месть завершена или это проявление уничтожено, призванное существо перестает существовать.





.. include:: /helpers/actions.rst