.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Cayden-Cailean:

Кайдэн Кайлин (`Cayden Cailean <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=4>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Случайный Бог (The Accidental God)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХД`

Пьяный Герой вознесся в пьяном виде, став богом эля, свободы и вина.
Кайдэн поощряет свободу и побуждает других искать свой собственный жизненный путь.
Он борется за правое дело и наслаждается потворствуя своим желаниям.

Когда-то Кайдэн Кайлиан был смертным человеком, а теперь стал одним из немногих божеств, известных как Вознесшиеся.
В свои смертные годы Кайдэн был наемником немалой славы, известным своими неистовыми манерами, умением обращаться с клинком и бесстрашной решимостью.
Во время особенно буйной ночи пьянства череда все возрастающей дерзости привела к тому, что странствующий наемник попытался пройти Испытание *Звездного Камня*.
Спустя 3 дня, он смеясь вышел из Собора Звездного Камня, полностью осознавший себя богом.
Божественная ответственность мало что изменила в отношении Кайдэна по сравнению с тем, каким он был в своей смертной жизни.
Он продолжает жаждать приключений, выпивки и приятной компании, ненавидя хулиганов, тиранов и трусов.


**Эдикты**: выпивать, освобождать рабов и помогать угнетенным, искать славы и приключений

**Анафема**: понапрасну тратить алкоголь, быть злым или нетерпеливым когда пьян, владеть рабом

**Сферы интересов**: эль, вино, храбрость, свобода

**Мировоззрение последователей**: НД, ХД, ХН (NG, CG, CN)

**Царство**: Сердце Героя (Элизиум)

**Союзники**:
:doc:`Calistria`,
:doc:`Desna`,
:doc:`Sarenrae`,
:doc:`Shelyn`,
:doc:`Torag`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Besmara`,
Милани (`Milani <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=43>`_)

**Враги**:
:doc:`Asmodeus`,
:doc:`Norgorber`

**Отношения**:
:doc:`Calistria` (непостоянный любовник),
:doc:`Iomedae` (сестра по вознесению),
:doc:`Norgorber` (брат по вознесению),
Кургесс (`Kurgess <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=42>`_) (божественный протеже)

**Храмы**: гостиницы, таверны и детские дома

**Верующие**: авантюристы, бармены, сироты, бунтари

**Священное животное**: гончая

**Священные цвета**: серебряный и желтовато-коричневый

**Источник**:
Core Rulebook pg. 437,
Lost Omens: Gods & Magic pg. 18


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Телосложение или Харизма

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: рапира

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/cities`,
:doc:`/lost_omens/Domain/freedom`,
:doc:`/lost_omens/Domain/indulgence`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--f--Fleet-Step`
| **2-й**: :ref:`spell--t--Touch-of-Idiocy`
| **5-й**: :ref:`spell--h--Hallucination`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 19

Иногда, Кайдэн раздает свое благословение и выражает гнев при, казалось бы, случайных возможностях, основанных на его пьяных прихотях.
В частности, Кайдэн благословляет недавно освобожденных, чтобы помочь обеспечить им свободу.
Кайдэн также известен тем, что дает особо тривиальные и безобидные проклятия тем, кто мешает веселью.
Эти проклятия обычно вызывают изменение внешнего вида бедолаги, и он принимает комичный или нелепый вид.
Он быстро снимает эти проклятия на рассвете или у тех, кто поддается вечерним удовольствиям и присоединяется к гулянке.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Кайдэн Кайлин поможет вам оправиться от ночей кутежа.
Хотя вы все еще пьяны и испытываете обычное воздействие алкоголя, но на следующее утро вы никогда не будете испытывать похмелье.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы разделяете часть храбрости Кейдэна, проявленную во время его вознесения.
Когда вы при броске спасброска против эффекта :t_fear:`страха` получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех.
Если у вас есть особенность класса воина :ref:`class-feature--Fighter--Bravery`, когда вы при броске спасброска против эффекта :t_fear:`страха` получаете крит.провал, то вместо этого получаете просто провал.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Как воплощение свободы, вы с легкостью разрываете оковы.
В конце каждого своего хода вы можете свободным действием (|д-св|) завершить один эффект, который сейчас делает вас :c_immobilized:`обездвиженным` (включая эффекты, которые делают вас :c_immobilized:`обездвиженным`, хватая или :c_restrained:`удерживая` вас).


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Люди, вызывающие мимолетное недовольство Кайдэна, просыпаются, как будто после тяжелой ночи пьянства, и обнаруживают, что питье отвратительно на вкус.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Кейдэн поражает вас трусостью.
Когда вы при броске спасброска против эффекта :t_fear:`страха` получаете крит.успех, то вместо этого получаете простой успех, и каждый раз, когда при броске спасброска против эффекта :t_fear:`страха` получаете провал, то вместо этого получаете крит.провал.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Кейдэн проклинает вас страдать в присутствии выпивающих, из-за чего вам будет трудно вынести нахождение в любой таверне.
Всякий раз, когда какое-либо существо пьет алкоголь в пределах 100 футов от вас, вы вместо него страдаете от всех негативных эффектов алкоголя (но только от алкоголя).
Это не действует, если существо получает какой-либо особый эффект от употребления алкоголя.





.. include:: /helpers/actions.rst