.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Desna:

Дезна (`Desna <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=5>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Песнь Сфер (The Song of the Spheres)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХД`

Доброжелательная, Песнь Сфер правит снами, удачей, звездами и путешественниками.
Древняя богиня, Дезна наслаждается свободой и тайной, и она поощряет своих последователей делать то же самое.

Ночь не знала красоты, пока не появилась Дезна.
Пока другие боги трудились над созданием мира, она устремила взоры на небеса, поместив на небосвод каждую звезду.
Оценив свое художество, она повесила самую яркую звезду высоко на севере и сделала ее своим домом.
Ее первым подарком смертным был этот маяк надежды, знак, мерцающий в темном небе, к которому они могли обратиться, когда терялись или не были уверены в себе.
Дезна обеспечивает всем безопасный проход сквозь тьму, если они решат следовать за ней.


**Эдикты**: помогать путешественникам; исследовать новые места; выражайте себя через искусство и песни; открывать то, что может предложить жизнь

**Анафема**: вызывать страх или отчаяние, сотворять :ref:`spell--n--Nightmare` или использовать подобную магию для порчи снов, заниматься чем-то с фанатизмом

**Сферы интересов**: сновидения, удача, звезды, путешественники

**Мировоззрение последователей**: НД, ХД, ХН (NG, CG, CN)

**Царство**: Путеводная Звезда, Семикратная Путеводная звезда (Элизиум)

**Союзники**:
:doc:`Calistria`,
:doc:`Cayden-Cailean`,
:doc:`Gozreh`,
:doc:`Sarenrae`,
:doc:`Shelyn`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Chaldira`

**Враги**:
:doc:`Lamashtu`,
:doc:`Rovagug`,
:doc:`Zon-Kuthon`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Ghlaunder`

**Отношения**:
:doc:`Sarenrae` (возлюбленный),
:doc:`Shelyn` (возлюбленный),
Кургесс (`Kurgess <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=42>`_) (божественный протеже)

**Храмы**: вершины холмов, обсерватории, стоячие камни, башни

**Верующие**: астрономы, мечтатели, исследователи, азартные игроки, путешественники

**Священное животное**: бабочка

**Священные цвета**: синий и белый

**Источник**:
Core Rulebook pg. 438,
Lost Omens: Gods & Magic pg. 20


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Ловкость или Харизма

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Божественный навык**: Акробатика

**Предпочитаемое оружие**: нож-звезда

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/dreams`,
:doc:`/lost_omens/Domain/luck`,
:doc:`/lost_omens/Domain/moon`,
:doc:`/lost_omens/Domain/travel`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/star`,
:doc:`/lost_omens/Domain/void`

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Sleep`
| **4-й**: :ref:`spell--f--Fly`
| **5-й**: :ref:`spell--d--Dreaming-Potential`

.. versionchanged:: /errata-r1
	Заменено заклинание 3-го уровня :ref:`spell--d--Dream-Message` на 4-го уровня :ref:`spell--f--Fly`.



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 21

Дезна благоволит тем, кто следует своему сердцу и капризам, не причиняя вреда другим.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Тем, кто находится в конце пути, Дезна дарит крепкий сон.
Однажды, после отдыха, вы полностью восстановите все Очки Здоровья, убираете все негативные состояния и избавитесь от каких-либо :t_curse:`проклятий` или :t_disease:`болезней`.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Дезна поворачивает судьбу в вашу пользу.
Раз в день, после определения результата проверки, вы можете перебросить эту проверку и использовать новый результат.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Дезна одаривает вас кружащимся облаком огней, образующим пару чудесных крыльев бабочки.
Эти крылья дают вам Скорость полета 40 футов и светятся тусклым светом на расстояние 20 футов.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Кажется, что вы всегда сбиваетесь с пути или попадаете в странные происшествия на дороге, которые задерживают ваше путешествие.
Вы (следовательно и любая группа, которая путешествует с вами) путешествуете только с 3/4 нормальной Скорости исследования, до учета местности и других особенностей, которые могут еще больше замедлить вас.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Неудача следует за вами в ваших путешествиях и, чтобы держаться подальше, требует от вас раскаяний или милосердия.
Вы всегда должны делать бросок дважды и использовать худший результат при совершении проверки.
Это эффект :t_misfortune:`неудачи`.
Вы можете выразить свое раскаяние и игнорировать этот эффект в течение 1d4 раундов, потратив действие, имеющее признак :t_concentrate:`концентрация`.
Если вы совершаете поистине бескорыстный акт сострадания, то игнорируете этот эффект на 1 день.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Звезды упрекают вас за ваши поступки.
Вы испытываете :c_sickened:`тошноту 4` и :c_slowed:`замедлены 1` всякий раз, когда оказываетесь под воздействием звездного света.





.. include:: /helpers/actions.rst