.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Erastil:

Эрастил (`Erastil <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=6>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Старый Стрелок (Old Deadeye)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПД`

Старый Стрелок - бог семьи, земледелия, охоты и торговли.
Когда-то давным-давно, он был рогатым богом охоты, но его поклонение расширилось и сосредоточилось на сельских общинах.

В отличие от многих других добрых божеств, Эрастил не посылает своих последователей в мир сражаться и сокрушать зло.
Избегая крестовых походов и других начинаний, которые уводят его последователей из своих домов, Эрастил наблюдает за теми, кто посвящает свою жизнь семье и сообществу.
Он в первую очередь сельскохозяйственное божество, уделяющее особое внимание тем аспектам природы, которые можно приручить или полезны его последователям.
Его владение охватывает растения и животных, с которыми фермеры, охотники и скотоводы имеют дело в повседневной жизни.
Хотя он является защитным божеством, Эрастил вмешивается только тогда, когда возникает угроза тихой-мирной жизни.
Он желает, чтобы его последователи жили в мире, без риска быть призванными в армии, сожранными монстрами или уничтоженными магией.


**Эдикты**: заботиться о своем доме и семье, выполнять свои обязанности, хранить мир, защищать общину

**Анафема**: покинуть свой дом в трудную минуту, поставить себя выше своего сообщества, запятнать свою репутацию, лгать

**Сферы интересов**: семья, сельское хозяйство, охота, торговля

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, ПН (LG, NG, LN)

**Царство**: Летние земли (Небеса)

**Союзники**:
:doc:`Abadar`,
:doc:`Gozreh`,
:doc:`Shelyn`,
:doc:`Torag`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Kazutal`

**Враги**: :doc:`Urgathoa`

**Отношения**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Empyreal-Lord/Cernunnos` (сын),
:doc:`/lost_omens/Deity/Empyreal-Lord/Halcamora` (дочь),
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Jaidi` (жена)

**Храмы**: деревянные длинные дома или залы, которые также служат местами собраний людей сообщества

**Верующие**: фермеры, охотники, рейнджеры, поселенцы, оборотни, торговцы, звероловы

**Священное животное**: олень

**Священные цвета**: коричневый и зеленый

**Источник**:
Core Rulebook pg. 438,
Lost Omens: Gods & Magic pg. 22


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Божественный навык**: Выживание

**Предпочитаемое оружие**: длинный лук

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/earth`,
:doc:`/lost_omens/Domain/family`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`,
:doc:`/lost_omens/Domain/wealth`

**Альтернативные домены**: :doc:`/lost_omens/Domain/duty`

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--t--True-Strike`
| **3-й**: :ref:`spell--w--Wall-of-Thorns`
| **5-й**: :ref:`spell--t--Tree-Stride`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 23

Эрастил благоволит тем, кто привержен своим общинам, и ненавидит тех, кто разрушает эти семьи.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эрастил делится своей добычей до тех пор, пока вы трудитесь ради нее.
Всякий раз, когда при броске проверки :ref:`downtime--Subsist` в дикой природе вы получаете крит.провал, то получаете просто провал.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы разделяете острый взгляд Эрастила, позволяющий вам использовать длинный лук в любой ситуации.
Когда вы атакуете длинным луком, то можете игнорировать его признак :w_volley:`залповый`, а его обычный шаг дистанции увеличивается вдвое.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы становитесь другом этой земли.
Вы можете сотворять :ref:`spell--s--Speak-with-Plants` как врожденное сакральное заклинание.
Когда вы находитесь в здоровой природной среде, земля поддерживает вас без необходимости в пище или питье.
Вы можете выполнить ритуал :ref:`ritual--Commune-with-Nature` без вторичных заклинателей или вторичных проверок.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эрастил проклинает ваш стол и наказывает вас за то, что вы полагаетесь на упорный труд других.
Любая еда, которую вырастили не вы, не собирали урожаем или не добыли иным образом, на вкус как пепел, и делает вас :c_fatigued:`утомленным`.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Звери Эрастила невзлюбили вас.
Отношение животных к вам становится на одну ступень хуже (:c_friendly:`дружественный` вместо :c_helpful:`любезный`, :c_indifferent:`безразличный` вместо :c_friendly:`дружественный` и т.д.).

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эрастил лишает вас возможности иметь детей (или иным образом размножаться или иметь потомство, если вы делаете это другим способом).
Это проклятие также влияет на ваш домашний скот, домашних животных и сельскохозяйственные культуры.





.. include:: /helpers/actions.rst