.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Gorum:

Горум (`Gorum <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=7>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Наш Владыка в Железе (Our Lord in Iron)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХН`

Солдаты возносят молитвы Владыке в Железе, богу битвы, силы и оружия.
Горум подчеркивает силу и могущество, поощряя своих последователей искать войны и сражения как абсолютный способ поклонения ему.

Звук стали, крик победы, задыхающееся отрицание смерти: это звук молитв Нашему Владыке в Железе, ибо следовать за Горумом - значит сражаться.
Горума не волнует причина битвы - отчаянная борьба деревни с налетчиками для него не менее ценна, чем армия крестоносцев, идущая против демонов в Шраме Саркориса, - и он не выбирает сторону в таких столкновениях.
Добро или зло, порядок или хаос, причина сражения не имеет значения.
Именно трепет битвы находит его благосклонность, суровое испытание борьбы, в котором можно одержать победу.


**Эдикты**: одерживать победу в честном бою, преодолевать себя, носить доспехи в бою

**Анафема**: убивать пленных или сдающихся врагов, предотвращать конфликты путем переговоров, выигрывать битвы с помощью коварной тактики или окольной магии

**Сферы интересов**: битва, сила, оружие

**Мировоззрение последователей**: ХН, ХЗ (CN, CE)

**Царство**: Грохочущий Берег (Элизиум)

**Союзники**: нет

**Враги**:
:doc:`Norgorber`,
:doc:`Urgathoa`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Achaekek`

**Храмы**: арсеналы, поля сражений, крепости

**Верующие**: полуорки, наемники, кузнецы, солдаты

**Священное животное**: носорог

**Священные цвета**: серый и красный

**Источник**:
Core Rulebook pg. 438,
Lost Omens: Gods & Magic pg. 24


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Сила или Телосложение

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: двуручный меч

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/confidence`,
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--t--True-Strike`
| **2-й**: :ref:`spell--e--Enlarge`
| **4-й**: :ref:`spell--w--Weapon-Storm`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 25

Горум смотрит на вещи очень просто: либо человек борется и заслуживает его расположение, либо он трус и получает только презрение.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Горум дает вам оружие всякий раз, когда оно вам нужно.
Вы можете использовать действие :ref:`action--Interact`, чтобы вынуть немагическое железное оружие 0-го уровня, даже если у вас нет оружия.
Такое оружие существует только до тех пор, пока вы продолжаете использовать его для атаки, и его нельзя продать, отдать, переплавить на металлолом и т.п.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши удары становятся неудержимыми, они несут в себе импульс трепета Горума к битве.
Ваши :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` двуручным мечом получают признак :w_forceful:`силовое`.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Горум питает вас рвением своих бессмертных воинов, позволяя вам опираться на свою собственную жизненную силу, чтобы сражаться вновь и вновь.
Всякий раз, когда ваши ОЗ снизятся до 0, вы вместо этого исцеляетесь до половины своих максимальных ОЗ и становитесь :c_doomed:`обречены 1` (или увеличиваете свое состояние :c_doomed:`обречен` на 1).


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Горум вознаграждает трусость слабостью.
Любой доспех, который вы носите, и щит, которым владеете, снижает свой бонус предмета к КБ на 2 (минимум 0), а Твердость, ОЗ и ПП - вполовину.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы потеряли славу, убив достойного противника.
Все ваши атаки оружием и безоружные атаки уменьшают свою кость урона на один шаг, и все ваши атаки :w_nonlethal:`несмертельны`.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы не в состоянии справиться с трудностями боя.
В тот момент, когда начинается бой, вы :c_fatigued:`утомлены` и :c_slowed:`замедлены 1`.
В конце каждого вашего хода состояние :c_slowed:`замедлен` увеличивается на 1.
Эти состояния заканчиваются только тогда, когда вы больше не участвуете в бою.





.. include:: /helpers/actions.rst