.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Gozreh:

Гозрей (`Gozreh <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=8>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Ветер и Волны (The Wind and the Waves)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Божество двух аспектов, известное как Ветер и Волны, Гозрей правит природой, морем и погодой.
Гозрей пользуется популярностью у друидов и тех, кто стремится сохранить дикие земли.

Извечная сущность, рожденная первым ветром, всколыхнувшем бескрайние океаны, Гозрей странствует по миру в воздухе и морях.
Моряки бросают ящики с грузом в качестве подношений, чтобы избежать смертельной бури, надеясь угодить Ветру и Волнам, хотя они знают, что такие мольбы с гораздо большей вероятностью останутся незамеченными, поскольку они должны привлечь внимание своего божества.
Темперамент божества непостоянен, а их ярость стремительна, метая молнии и утаскивая в сдавливающие глубины тех, кто осмеливается осквернить природный мир.
Гозрей это море, которое окружает землю, и ветер, который движет ее поверхность, птиц, летающих по небу, и облака, которые их защищают.


**Эдикты**: беречь, защищать и уважать природу во всех ее проявлениях

**Анафема**: нести цивилизацию чтобы вторгаться в дикую природу, создавать нежить, разграблять районы природной красоты

**Сферы интересов**: природа, море, погода

**Мировоззрение последователей**: НД, ПН, Н, ХН, НЗ (NG, LN, N, CN, NE)

**Царство**: кочующий (Материальный план)

**Союзники**:
:doc:`Desna`,
:doc:`Erastil`,
Бесмара (`Besmara <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=32>`_)

**Враги**:
:doc:`Nethys`,
:doc:`Rovagug`,
:doc:`Urgathoa`

**Храмы**: места с прекрасной природой, маяки, мельницы, береговые линии

**Верующие**: друиды, исследователи, рыбаки, отшельники, выживальщики

**Священное животное**: все

**Священные цвета**: синий и зеленый

**Источник**:
Core Rulebook pg. 438,
Lost Omens: Gods & Magic pg. 26


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Божественный навык**: Выживание

**Предпочитаемое оружие**: трезубец

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/air`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`,
:doc:`/lost_omens/Domain/travel`,
:doc:`/lost_omens/Domain/water`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/cold`,
:doc:`/lost_omens/Domain/lightning`

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--g--Gust-of-Wind`
| **3-й**: :ref:`spell--l--Lightning-Bolt`
| **5-й**: :ref:`spell--c--Control-Water`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 27

Гозрей радуется, когда к их созданиям и водным путям относятся с уважением, но быстро выказывает свое недовольство.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Гозрей дает свое наставление во время плавания.
Вы находитесь под постоянными эффектами :ref:`spell--k--Know-Direction` и становитесь обучены Мореходным Знаниям (Sailing) (или другому навыку Знаний, если вы уже обучены Мореходным).

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы обретаете касание моря.
Вы можете дышать под водой и получаете Скорость плавания, равную своей наземной Скорости.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Гозрей благословил вас своим ветром в ходьбе.
Вы получаете бонус состояния +30 футов к Скоростям и Скорость полета равную вашей наземной Скорости.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Молния начинает бить дважды в одно место.
Вы получаете слабость 5 к электричеству, и любые естественные или магические молнии всегда нацелены на вас, а не на других существ вокруг вас.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Течение волн постоянно борется с вами, подвергая вас риску утонуть в любое время, когда вам нужно :ref:`skill--Athletics--Swim`.
Вы теряете любую имеющуюся у вас Скорость плавания, если только это не ваша единственная Скорость, и в таком случае вы получаете штраф состояния -20 футов к Скорости плавания.
Когда совершаете бросок проверки Атлетики, чтобы :ref:`skill--Athletics--Swim`, то всегда используете результат на одну степень успеха хуже, чем при броске.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Тех, кто вызывает недовольство Гозрея, избегает сама природа.
Все животные и неразумные растительные существа :c_hostile:`враждебны` к вам, и любой зверь-компаньон или фамильяр покидает вас.
Начальное отношение разумных растений к вам на две ступени хуже, чем обычно, поскольку что-то в вас кажется им отталкивающим.
В то время как растения и животные могут не нападать на вас напрямую, если это не в их природе, когда они враждебны, собаки рычат на вас, кошки шипят и так далее.





.. include:: /helpers/actions.rst