.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Iomedae:

Айомедэй (`Iomedae <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=9>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Наследница (The Inheritor)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПД`

Айомедэй - богиня чести, справедливости, власти и доблести, и ее называют Наследницей, потому что она унаследовала свою мантию, когда погиб бог человечества.
До своего вознесения, Айомедэй ходила по планете как смертная.
Многие паладины следуют ее вере.

Айомедэй, самая молодая из выдающихся божеств региона Внутреннего моря, уже доказала, что достойна божественности до своего вознесения.
Родившись в Челии, она пошла по пути меча и борьбы со злом, в конечном итоге став паладином :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Arazni`, вестницы Ародена.
Она стала легендой "Сияющего поход", возглавив Рыцарей Озэма в серии побед над Шепчущим Тираном.
Айомедэй стала третьим известным смертным, прошедшим Испытание *Звездного Камня*, когда она вознеслась в 3832 году нашей эры.
Поскольку Аразни была убита во время "Сияющего похода", Ароден возвысил недавно вознесшуюся богиню в качестве своего нового вестника.
Когда умер сам Ароден, Айомедэй унаследовал большинство молящихся ему и стала главным божеством чести и справедливости.


**Эдикты**: быть сдержанным, бороться за справедливость и честь, хранить в своем сердце доблесть

**Анафема**: бросать товарища в беде, обесчестить себя, отказаться от вызова равного себе

**Сферы интересов**: честь, справедливость, владычество, доблесть

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД (LG, NG)

**Царство**: Сордхоум (Дом Меча) (:ref:`plane--Heaven`)

**Союзники**:
:doc:`Abadar`,
:doc:`Sarenrae`,
:doc:`Torag`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Shizuru`

**Враги**:
:doc:`Asmodeus`,
:doc:`Norgorber`,
:doc:`Lamashtu`

**Отношения**:
:doc:`Cayden-Cailean` (брат по вознесению),
:doc:`Norgorber` (брат по вознесению),
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Arazni` (бывшая божество-покровитель)

**Храмы**: замки, соборы, большие и безукоризненно сохранившиеся здания

**Верующие**: аристократы, крестоносцы, судьи, рыцари, правители, солдаты

**Священное животное**: лев

**Священные цвета**: красный и белый

**Источник**:
Core Rulebook pg. 438,
Lost Omens: Gods & Magic pg. 28


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Сила или Телосложение

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Божественный навык**: Запугивание

**Предпочитаемое оружие**: длинный меч

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/confidence`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/truth`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Альтернативные домены**: :doc:`/lost_omens/Domain/duty`

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--t--True-Strike`
| **2-й**: :ref:`spell--e--Enlarge`
| **4-й**: :ref:`spell--f--Fire-Shield`

.. versionchanged:: /errata-r1
	Заменено заклинание 2-го уровня :ref:`spell--s--See-Invisibility` на :ref:`spell--e--Enlarge`.



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 29

Айомедэй благословляет тех, кто проявляет храбрость в трудные времена.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы всегда показываете себя с лучшей стороны.
Ваша одежда и внешность всегда чисты и немятые, металл вашего клинка и доспехов сияет и безупречен.
Это не защищает вас от болезней и других недугов из-за грязи, но защищает вас так же хорошо, как если бы вы сразу тщательно вымылись.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше сердце бьется с решительной доблестью.
Однажды Айомедэй завершает все влияющие на вас негативные эффекты, если они не исходят от артефакта, божества или аналогичного мощного источника; она также восстанавливает все потерянные ОЗ и восполняет ваши заклинания, Очки Фокусировки и другие ежедневные ресурсы.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Айомедэй наделяет ваш клинок огромной силой.
Длинные мечи, которыми вы владеете, получают руны :ref:`Разящая, старшая (Striking, major) <item--Striking>`, :ref:`item--Axiomatic` и :ref:`item--Holy`, пока вы их держите.
Эти руны свойств учитываются к количеству рун, которое вы можете иметь у своего оружия, и если это приведет к превышению ограничения вашего оружия, то каждый день при подготовке выберите какие из них оставить.
Вы получаете бонус состояния +2 к броскам атак длинными мечами.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваш меч и доспех потускнели, как свинец.
Ваше оружия, доспехи и щиты имеют половину своих обычных ОЗ и ПП.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Тактические преимущества никогда не работают так, как вы планировали.
Вы не можете получить бонус обстоятельств к своим броскам атак, и враги не получают никаких штрафов обстоятельств к своему КБ против ваших атак.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Все клинки отвергают ваше порочное сердце.
Любое оружие, которым вы владеете, автоматически ломается после того, как вы нанесете им :ref:`action--Strike`.
Это проклятие не может сломать артефакты или подобное мощное оружие.





.. include:: /helpers/actions.rst