.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Irori:

Ирори (`Irori <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=10>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Учитель Учителей (Master of Masters)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПН`

Когда Учитель Учителей достиг истинного просветления, он стал богом истории, знаний и самосовершенствования.
Ирори поощряет дисциплину и учит, что тот, кто может овладеть собой, находит величайшие блага, которые может дать мир.

Ирори является примером концепции самосовершенствования.
Его догма гласит, что он был смертным, который обрел божественность, достигнув физического и ментального состояния, которое превзошло смертные ограничения.
Его последователи стремятся подражать божественному состоянию своего бога, совершенствуя себя, используя слова священного текста Ирори *"Освобождение от оков"*.
На освещаемых страницах фолианта подробно описаны многочисленные физические, духовные и умственные упражнения, а также методы обучения и запоминания.


**Эдикты**: быть скромным; помогать другим совершенствоваться; оттачивать свое тело, разум и дух до более совершенного состояния; соблюдать дисциплину

**Анафема**: стать зависимым от вещества, уничтожить важный исторический текст, неоднократно не суметь сохранить самоконтроль

**Сферы интересов**: история, знания, самосовершенствование

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, ПЗ (LG, LN, LE)

**Царство**: Безмятежный Круг (Оси)

**Союзники**: :doc:`Abadar`

**Враги**:
:doc:`Asmodeus`,
:doc:`Norgorber`

**Отношения**:
Грухаста (`Gruhastha <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=39>`_) (племянник)

**Храмы**: додзё, библиотеки, монастыри

**Верующие**: отшельники, историки, мастера боевых искусств, монахи, ученые

**Священное животное**: улитка

**Священные цвета**: синий и белый

**Источник**:
Core Rulebook pg. 438,
Lost Omens: Gods & Magic pg. 30


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Интеллект или Мудрость

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: кулак

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/perfection`,
:doc:`/lost_omens/Domain/truth`


**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/change`,
:doc:`/lost_omens/Domain/vigil`

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--j--Jump`
| **3-й**: :ref:`spell--h--Haste`
| **4-й**: :ref:`spell--s--Stoneskin`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 31

Ирори преподносит свои дары тем, кто продвигается по пути к совершенству.
Он избегает использования неудачи в качестве наказания, предпочитая делать это только для того, чтобы дать человеку сложное препятствие, которое нужно преодолеть, чтобы помочь ему продвинуться в поисках самосовершенствования.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ирори дарует вам глубокую проницательность и знания.
Однажды, когда при броске проверки :ref:`skill--Recall-Knowledge` вы получаете провал, то вместо этого получаете крит.успех.
Кроме того, проверка теряет признак :t_secret:`тайна`, поэтому вы точно знаете, что результат был критически успешным.
Ирори обычно предоставляет этот дар для чрезвычайно последовательной/важной проверки :ref:`skill--Recall-Knowledge`.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше тело восстанавливается после невзгод, становясь сильнее.
Вы можете сотворять :ref:`spell--focus--Wholeness-of-Body` как оккультное заклинание ки.
Если у вас еще не было запаса Очков Фокусировки, то вы получаете его с 1 ОФ и обучены атакам оккультными заклинаниями и КС заклинаний (см. :ref:`ключевые термины монаха <Monk--Key-Terms>` с полной информацией о том, что происходит, когда вы получаете свое первое заклинание ки).

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы можете временно вознестись к более великой форме.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--r--Righteous-Might` как врожденное оккультное заклинание 8-го уровня.
Когда вы это делаете, ваша форма кажется ничем не примечательной, а не облаченной в мощное вооружение.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ирори призывает вас искать другой путь, а не относиться к каждой проблеме как к гвоздю только потому, что у вас есть молоток.
Если вы выберете проверку, для которой у вас более высокий бонус, тогда как другой метод был бы более подходящим для ситуации, например, использование Обмана, чтобы всю жизнь лгать, потому что это ваш наивысший модификатор, даже если было бы лучше достичь компромисса с помощью Дипломатии, то вы должны бросить дважды и использовать меньший результат.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ирори призывает вас адаптироваться к невзгодам, чтобы совершенствоваться.
Вы становитесь отягощенными, как будто у вас тяжелый груз, становясь :c_clumsy:`неуклюжим 2` и :c_encumbered:`перегруженым`, пока не выполните сложную задачу по выбору Ирори.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ирори заставляет все живые существа забыть о вашем существовании.
Вызвав гнев Ирори, это может усугубиться еще сильнее, в результате чего ваше имя будет стерто из всех письменных источников.
В обоих случаях воспоминания и записи перестраиваются, чтобы плавно пропускать упоминания о вас, а не оставлять очевидные пробелы.





.. include:: /helpers/actions.rst