.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Lamashtu:

Ламашту (`Lamashtu <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=11>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Мать Монстров (Mother of Monsters)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХЗ`

Мать Монстров - богиня аберраций, чудовищ и кошмаров.
Она стремится развратить смертных и населить мир своим извращенным и чудовищным выводком.

Тем, кто упивается чистой порочностью или кто оказывается отвергнутым и пренебрегаемым миром, презирающим их различия, Ламашту предлагает передышку среди своего гротескного выводка.
Мать Монстров с готовностью принимает смертных в свою паству и поставила своей целью обратить смертную жизнь в свои отвратительные идеалы.
Широко известно, что ее вмешательство вызывает развращение и ужасные кошмары.
Изгнанники общества, разделяющие ее идеалы, сочтут это вмешательство благом, в то время как другие расценивают подобные события как ужасные проклятия.


**Эдикты**: нести власть изгоям и угнетенным, внушать детям учение Ламашту, превращать прекрасное в чудовищное, выявлять во всем порочность и недостатки

**Анафема**: пытаться излечить психическое заболевание или уродство, оказывать помощь врагам Ламашту

**Сферы интересов**: аберрантность, монстры, кошмары

**Мировоззрение последователей**: ХЗ (CE)

**Царство**: Иркалла (Kurnugia) (Бездна)

**Союзники**: :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Ghlaunder`

**Враги**:
:doc:`Abadar`,
:doc:`Asmodeus`,
:doc:`Desna`,
:doc:`Iomedae`,
:doc:`Rovagug`,
:doc:`Sarenrae`,
Цукио (`Tsukiyo <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=48>`_)

**Отношения**: Пазузу (`Pazuzu <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=79>`_) (бывший супруг)

**Храмы**: пещеры, разрушенные здания, заброшенные детские дома

**Верующие**: гноллы, гоблины, монстры, изгои

**Священное животное**: шакал

**Священные цвета**: красный и желтый

**Источник**:
Core Rulebook pg. 439,
Lost Omens: Gods & Magic pg. 32


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Сила или Телосложение

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Божественный навык**: Выживание

**Предпочитаемое оружие**: фальшион

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/family`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nightmares`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`

**Альтернативные домены**: :doc:`/lost_omens/Domain/change`

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Magic-Fang`
| **2-й**: :ref:`spell--a--Animal-Form`
| **4-й**: :ref:`spell--n--Nightmare`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 33

Ламашту вознаграждает родство с монстрами и жестокое господство в бою.
Те, кто оскорбляют ее, служат добычей или невольными жертвами для ее выводка.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Прикосновение Ламашту мутирует часть вашего тела.
Вы получаете либо безоружный :ref:`action--Strike` наносящий 1d6 урона, либо наносящий 1d4 урона и имеющий признаки :w_finesse:`точное` и :w_agile:`быстрое`.
От мутации зависит, наносит ли атака дробящий, рубящий или колющий урон.
Если безоружный Удар заменяет конечность, вы все еще можете использовать мутировавшую конечность для ее изначальных функций.
Ламашту выбирает форму и свойства вашей мутации.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы разносите кошмары Ламашту везде, куда идете.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--c--Confusion` как врожденное сакральное заклинание.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ламашту использует ваше тело, чтобы родить нового монстра, независимо от вашего пола.
Раз в день, вы можете потратить 1 минуту, чтобы родить монстра определенного Мастером, который вырывается из вашего живота.
Уровень монстра равен вплоть до вашего уровня, и он делает все, что ему заблагорассудится, следуя воле Ламашту, хотя он не атакует вас, пока вы не утратите ее благосклонность.
Из-за этого тяжелого испытания вы :c_drained:`истощены 3`.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ужасные видения терзают ваш разум, накладываясь на реальность в неподходящее время.
Вы считаете все вокруг вас, как будто оно :c_concealed:`скрыто`.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ламашту отмечает вас добычей.
Любое существо обладающее неточным нюхом (или лучше) может почуять вас со своего 100-кратного расстояния нюха и не может избавиться от ощущения, что вы пахнете добычей, поэтому они могут напасть на вас, даже если обычно избегают нападения на существ вашей родословной.
Этот запах не влияет магическим образом на их действия, а запах добычи не преодолевает более глубокую связь, такую как связь со зверем-компаньоном.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши сновидения - нескончаемый поток кошмаров.
Вам нужно 16 часов отдыха, чтобы попытаться высыпаться, для восстановления ресурсов при ежедневной подготовке, которая обычно требует 8-часового отдыха, и даже в этом случае вы должны совершить успешную чистую проверку с КС 15, чтобы сделать это, и при успешной проверке, вы все еще :c_fatigued:`утомлены`.





.. include:: /helpers/actions.rst