.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Nethys:

Нэфис (`Nethys <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=12>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Всевидящее Око (The All-Seeing Eye)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Всевидящее Око - бог магии, имеет двойственную природу разрушения и сохранения; его способность видеть все одновременно разрушила его ум.

Для некоторых, магия это мощное оружие.
Для других - податливый инструмент.
А для некоторых это цель.
С пониманием заклинательства, существа могут вызывать из своих рук извержение огня, призывать на помощь потусторонних существ, околдовывать чувства и даже возвращать мертвых к жизни.
Умение изменять реальность так, чтобы она лучше соответствовала вашим желаниям и потребностям это мощная заявка, на которую многие только мечтают ответить, и лишь немногие способны по-настоящему овладеть такой мощью.

Одним из таких мастеров был Нэфис, которого в древнем Осирионе почитали как бога-царя.
Стремясь раскрыть все секреты и потенциал, заключенные в планах и за их пределами, Нэфис разрушил свой разум из-за огромной перегрузки знаниями, которым он подвергся.
Созерцание сотворения всего, тайнам вселенной и огромным простора того, что уже увидено и еще будет увидено, разорвало его разум в тот же момент, когда он возвысился до состояния бога.
Нэфис обрел неограниченную силу и умение использовать ее, но ценой своего "я" и ментальной безопасности.
Это привело к расколу души, две стороны которой враждовали в одном теле.
Одна стремится уничтожить мир, очистить его огнем и разрушениями и завоевать все сущее.
Другая пытается защитить мир, возвышать и просвещать, и освободить его от его ограничений.


**Эдикты**: искать магические силы и использовать их

**Анафема**: следовать мирскими целям вместо магических

**Сферы интересов**: магия

**Мировоззрение последователей**: НД, ПН, Н, ХН, НЗ (NG, LN, N, CN, NE)

**Царство**: Аканефти (Мальстрем)

**Союзники**: нет

**Враги**: нет

**Храмы**: соборы, библиотеки, башни

**Верующие**: ученые, писцы, заклинатели, волшебники

**Священное животное**: зебра

**Священные цвета**: черный и белый

**Источник**:
Core Rulebook pg. 439,
Lost Omens: Gods & Magic pg. 34


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Интеллект или Мудрость

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Божественный навык**: Аркана

**Предпочитаемое оружие**: посох

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/magic`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`

**Альтернативные домены**: :doc:`/lost_omens/Domain/glyph`

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Magic-Missile`
| **2-й**: :ref:`spell--m--Magic-Mouth`
| **3-й**: :ref:`spell--l--Levitate`
| **4-й**: :ref:`spell--b--Blink`
| **5-й**: :ref:`spell--p--Prying-Eye`
| **6-й**: :ref:`spell--w--Wall-of-Force`
| **7-й**: :ref:`spell--w--Warp-Mind`
| **8-й**: :ref:`spell--m--Maze`
| **9-й**: :ref:`spell--d--Disjunction`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 35

Нэфис часто беспристрастен к своим последователям и их желаниям, поэтому редко можно получить повышенную благосклонность от бога магии.
Однако вопиющее пренебрежение и подавление магии, безусловно, вызовут его гнев.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Нэфис сотворяет мощное заклинание, чтобы помочь вам в час нужды.
Однажды, Нэфис сотворяет заклинание на 1 уровень выше, чем наибольший уровень заклинания, который вы можете сотворять.
Если вы не можете сотворять заклинания, Нэфис сотворяет заклинание 1-го уровня.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Нэфис дает вам проницательность секретов магии.
Добавьте одно заклинание из другого магического обычая в ваш список заклинаний.
Вы все еще должны выучить его или добавить в свой репертуар как обычно.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вам дарованы высшие магические знания и мастерство.
Если вы подготавливающийся заклинатель, то вы можете заменить 1 из ваших подготовленных заклинаний на другое, которое вы бы могли подготовить в этом слоте;
если вы спонтанный заклинатель, то вы можете заменить 1 из ваших заклинаний репертуара на другое, которое вы могли бы выбрать для репертуара.
В любом из этих случаев, вы делаете эту замену используя одиночное действие (|д-1|) имеющее признак :t_concentrate:`концентрация`.
Если вы ни подготавливающийся, ни спонтанный заклинатель, то Нэфис не даст вам этот дар.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Секреты магии становятся ментально утомительными.
Вы постоянно :c_stupefied:`одурманены 1`.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваша магия воюет сама с собой, как сражающиеся половины Нэфиса.
Каждый раз, когда вы сотворяете заклинание, совершите чистую проверку с КС 11.
В случае провала, если ваше заклинание было вредящим, то вместо этого на выбранные цели накладываете полезное заклинание того же уровня, а если оно было полезным, то вместо этого на выбранные цели накладывается вредное заклинание того же уровня.
Если заклинание принесло пользу одним целям и навредило другим, вы сотворяете заклинание того же уровня, которое изменяет тех, кто получил пользу (например, замена заклинания :ref:`spell--h--Heal`, которое вредит нежити и лечит живых на заклинание :ref:`spell--h--Harm`, которое исцеляет нежить и наносит вред живым).
Вы по-прежнему теряете слот заклинания для заклинания, которое вы пытались сотворить.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Нэфис прерывает вашу связь с магией.
Вы теряете все свои заклинательские умения и не можете получить какое-либо заклинательство в будущем.





.. include:: /helpers/actions.rst