.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Norgorber:

Норгорбер (`Norgorber <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=13>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Чернопалый, Отец-Живодер, Серый Господин, Жнец Репутации (Blackfingers, Father Skinsaw, The Gray Master, Reaper of Reputation)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НЗ`

Бог жадности, убийства, яда и тайн имеет четыре аспекта: Чернопалый - союзник алхимиков и отравителей; смертоносный Отец-Живодер; вороватый Серый Господин; и скрытный Жнец Репутации.

Норгорбер - самый загадочный из Вознесшихся, группы смертных, принявших божественность после прохождения Испытания *Звездного Камня*.
В отличие от смертного существования :doc:`Iomedae` и :ref:`Кайдэна Кайлина <Deity--Cayden-Cailean>`, жизнь Норгорбера до его вознесения остается загадкой; бог сам окутал тайной подробности своей земной жизни.
Это не удивительно для тех, кто знаком с Норгорбером - он мастер всех секретов, расчетливый манипулятор, который ловко и безжалостно владеет силой скрытых знаний для достижения своих целей.
Только его самые доверенные последователи знают достаточно о его целях, чтобы помочь планам бога, и даже у этих последователей часто изменяются воспоминания после того, как их участие в планах Норгорбера завершено.


**Эдикты**: хранить свою истинную личность в секрете, жертвовать кем угодно по необходимости, использовать в бою все возможные преимущества, работать из тени

**Анафема**: позволить вашей истинной личности быть связанной с вашими темными делами, свободно делиться секретом, проявлять милосердие

**Сферы интересов**: жадность, убийство, яд, секреты

**Мировоззрение последователей**: ПЗ, НЗ, ХЗ (LE, NE, CE) + Н (N) если последователь Жнеца Репутации

**Царство**: Даскфатом (:ref:`plane--Axis`)

**Союзники**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Achaekek`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Sivanah`

**Враги**:
:doc:`Abadar`,
:doc:`Cayden-Cailean`,
:doc:`Erastil`,
:doc:`Iomedae`,
:doc:`Sarenrae`,
:doc:`Torag`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Gruhastha`

**Отношения**:
:doc:`Cayden-Cailean` (брат по вознесению),
:doc:`Iomedae` (сестра по вознесению)

**Храмы**: алхимические лавки, купеческие дома, воровские гильдии

**Верующие**: ассасины, убийцы, отравители, политики, шпионы, воры

**Священное животное**: паук

**Священные цвета**: черный и серый

**Источник**:
Core Rulebook pg. 439,
Lost Omens: Gods & Magic pg. 36


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Ловкость или Интеллект

**Божественная сила**: *ранящая*

**Божественный навык**: Скрытность

**Предпочитаемое оружие**: короткий меч

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/death`,
:doc:`/lost_omens/Domain/secrecy`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`,
:doc:`/lost_omens/Domain/wealth`

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--i--Illusory-Disguise`
| **2-й**: :ref:`spell--i--Invisibility`
| **4-й**: :ref:`spell--p--Phantasmal-Killer`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 37

Благосклонность и недовольство Норгорбера неуловимы, но сильны.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Норгорбер защищает ваши тайны и ложь.
Однажды, когда вы при броске проверки Обмана, чтобы :ref:`skill--Deception--Lie` получаете провал, то вместо этого получаете крит.успех.
Норгорбер обычно решает предоставить этот дар, чтобы защитить чрезвычайно последовательную/важную ложь.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши яды вечны.
Если ваш :ref:`action--Strike` отравленным оружием был крит.провалом, или успехом, но не смог нанести рубящий или колющий урон, то яд не тратится.
Яд все еще тратится если успешно применен к существу.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы становитесь живой тайной.
Вы иммунны к эффектам :t_divination:`прорицания` и попыткам магически изменить вашу память, если только вы сами не захотите или эти эффекты исходят от божества, артефакта или подобного мощного источника.
Кроме того, вас никогда нельзя обмануть или заставить мирскими способами раскрыть секрет, который вы хотите сохранить.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Норгорбер позволяет ворам взять над вами верх.
Каждый раз, когда вы выполняете :ref:`expl-activity--Earn-Income`, то получаете столько, как если бы задача была на 2 уровня ниже из-за кражи, потери или неудачи.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Яды быстро ослабляют вас.
Когда вы при броске спасброска Стойкости против яда получаете провал, то вместо этого получаете крит.провал.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Норгорбер крадет ваши воспоминания.
Однажды каждый день, когда вы просыпаетесь после отдыха, киньте 1d4.
При 1, вы навсегда забываете события прошлого дня.
При 2, вы временно испытываете полную ретроградную амнезию на этот день, неспособность вспомнить информацию из прошлого, включая то, кто вы есть.
При 3, вы на этот день временно забываете одно важное воспоминание (Норгорбер обычно намеренно выбирает воспоминание, которое вызывает беспокойство, например, заставляет вас забыть своего супруга в вашу годовщину).
При 4, вы на этот день, временно помните ложные воспоминания об одной важной теме, которые плавно сливаются с вашими истинными воспоминаниями.





.. include:: /helpers/actions.rst