.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Pharasma:

Фаразма (`Pharasma <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=14>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Владычица Могил (Lady of Graves)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Древняя и могущественная, превосходящая даже большинство других богов, Владычица Могил управляет рождением, смертью, судьбой и пророчеством.
Со своего трона в Могильнике, она судит души всех, кто погибает, и следит за тем, чтобы естественный цикл рождения и смерти - Река Душ, не нарушался.

Никакие летопись истории, и даже другие боги, не могут вспомнить времена до Фаразмы.
Ее трон находится в огромном готическом соборе, расположенном на бесконечном Шпиле в центре планов.
Отсюда она смотрит вперед и назад во времени, наблюдая за рождениями, жизнями и смертями каждой души, поскольку она служит окончательным арбитром в выборе места назначения души после смерти.
:t_psychopomp:`Психопомпы`-слуги Фаразмы направляют и охраняют недавно умершие души по Реке Душ в ее царство, где она судит каждую душу и обеспечивает ее отправку на верный план для ее загробной жизни в соответствии с ее мировоззрением и смертными деяниями.
Хотя она может видеть все возможные судьбы и знает судьбу каждого индивида, свобода воли и выбор могут изменить конечный пункт назначения души, и она придает большое значение действиям и личному выбору личности.
Поэтому Фаразма воздерживается от своего окончательного приговора до тех пор, пока душа не предстанет перед ней.
Ее пророчества загадочны, и их полный смысл редко раскрывается до тех пор, пока не произойдут предсказанные события.


**Эдикты**: стремиться понять древние пророчества, уничтожать нежить, предавать тела упокоению

**Анафема**: создавать нежить, осквернять труп, грабить могилы

**Сферы интересов**: рождение, смерть, судьба, пророчество, время

**Мировоззрение последователей**: НД, ПН, Н (NG, LN, N)

**Царство**: Могильник

**Союзники**:
Альсета (`Alseta <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=30>`_),
Цукио (`Tsukiyo <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=48>`_)

**Враги**: :doc:`Urgathoa`

**Храмы**: катакомбы, соборы, кладбища, больницы, библиотеки, речные острова

**Верующие**: повитухи; гробовщики; врачи; беременные; пророки; ученые; те, кто близок к смерти или участвует в смертельно опасных предприятиях

**Священное животное**: козодой

**Священные цвета**: синий и белый

**Источник**:
Core Rulebook pg. 439,
Lost Omens: Gods & Magic pg. 38


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Божественный навык**: Медицина

**Предпочитаемое оружие**: кинжал

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/death`,
:doc:`/lost_omens/Domain/fate`,
:doc:`/lost_omens/Domain/healing`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/soul`,
:doc:`/lost_omens/Domain/time`,
:doc:`/lost_omens/Domain/vigil`

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Mindlink`
| **3-й**: :ref:`spell--g--Ghostly-Weapon`
| **4-й**: :ref:`spell--p--Phantasmal-Killer`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 39

Те, кто хочет помешать душе достичь загробной жизни, вызывают гнев Фаразмы, но тех, кто просто балуется такими стремлениями, как продление своей жизни или воскресение, обычно игнорирует, поскольку в конечном итоге смерть придет за всеми.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы видите мгновенный, пророческий проблеск своей судьбы.
Однажды, вы получаете бонус состояния +2 к одной проверке; вы можете применить этот бонус после определения результата, и потенциально, это может изменить степень успеха.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы лучше овладеваете энергиями жизни и смерти.
Ваши :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` наносят 1 позитивного урона :t_undead:`нежити`.
Ваши заклинания, наносящие позитивный урон нежити получают бонус состояния +1 к урону за уровень заклинания, а ваши заклинания исцеляющие живых получают бонус состояния +1 к восстанавливаемым ОЗ за уровень заклинания.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Фаразма сохраняет вам жизнь, чтобы исполнить вашу судьбу.
Мастер тайно выбирает судьбу, которую, как знает Фаразма, вы должны выполнить.
Пока вы не исполните эту судьбу, каждый раз, когда вы бы умерли, вас постигнет серьезное, но не смертельное несчастье.
Вам потребуется по крайней мере целый день, чтобы восстановиться, и вы потенциально столкнетесь с необратимыми последствиями, но вы не умрете.
Если бы вы хоть раз умерли без этого дара, как только ваша судьба будет выполнена, вы испустите последний вздох и затем спокойно умрете.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ужасающие или заманчивые видения вашего окончательного суда отвлекают вас от текущей задачи.
Вы получаете штраф состояния -2 к броскам инициативы.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Судьба поворачивается против вас и открывает ужасные предзнаменования.
:t_divination:`Прорицания`, такие как сотворенное вами :ref:`spell--a--Augury`, или связанные с вами, всегда предполагают беду.
Один раз в день, после совершения вами проверки, Мастер может сделать результат броска натуральной 1.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Фаразма желает конца вашей жизни и вашего рода.
Вы становитесь неспособными иметь детей (или размножаться любыми способами, включая умения создания порождений) и навсегда :c_doomed:`обречены 2`.





.. include:: /helpers/actions.rst