.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Rovagug:

Ровагуг (`Rovagug <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=15>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Жестокий Зверь (The Rough Beast)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХЗ`

Жестокий Зверь - бог разрушения, бедствия и гнева.
Давным-давно он был заключен в тюрьму внутри ядра Голариона руками многих других божеств, работающих в согласии, и стремится однажды вырваться на свободу и посеять хаос в этом мире.

У Ровагуга нет единого священного писания.
От него мало пользы, ибо его единственная заповедь - разрушать, и его последователи не нуждаются в наставлениях о том, как это сделать.
Фигуральные и буквальные монстры, поклоняющиеся Ровагугу, делятся своими мифами и легендами в секретных святилищах и потайных пещерах, называя его Жестоким Зверем, Заточенным Королем, Приливом Клыков, Уничтожителем, и Разрушителем Миров.
Они говорят друг другу, что каждая уничтоженная ими жизнь, разрушенное произведение искусства, каждое достижение труда, оставляет трещину в тюрьме, сдерживающей их бога.
Каждое из их маленьких разрушительных усилий складывается и однажды освободит его, освободив, чтобы положить всему конец.


**Эдикты**: уничтожать все, освободить Ровагуга из заточения

**Анафема**: создавать что-то новое, позволять материальным привязанностям сдерживать вас, пытать жертву или иным образом отсрочивать ее уничтожение

**Сферы интересов**: разрушение, бедствие, гнев

**Мировоззрение последователей**: НЗ, ХЗ (NE, CE)

**Царство**: Мертвое Хранилище

**Союзники**: нет

**Враги**:
:doc:`Abadar`,
:doc:`Asmodeus`,
:doc:`Calistria`,
:doc:`Desna`,
:doc:`Gozreh`,
:doc:`Lamashtu`,
:doc:`Pharasma`,
:doc:`Sarenrae`,
:doc:`Shelyn`,
:doc:`Torag`,
:doc:`Zon-Kuthon`

**Храмы**: пещеры, пропасти, крепости, ямы

**Верующие**: разрушительные фанатики, предсказатели гибели, разжигатели ненависти, военачальники

**Священное животное**: скорпион

**Священные цвета**: коричневый и красный

**Источник**:
Core Rulebook pg. 439,
Lost Omens: Gods & Magic pg. 40


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Сила или Телосложение

**Божественная сила**: *ранящая*

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: двуручный топор (секира)

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/air`,
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/earth`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/swarm`,
:doc:`/lost_omens/Domain/void`

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--b--Burning-Hands`
| **2-й**: :ref:`spell--e--Enlarge`
| **6-й**: :ref:`spell--d--Disintegrate`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 41

Заключение Ровагуга в тюрьму означает, что он почти никогда не сможет посредничать на Голарионе, но некоторые места уходят достаточно далеко в землю, чтобы нечестивое влияние этого бога могло просочиться.
Он так же склонен проклинать тех, кто привлекает его внимание, как и вознаграждать их, хотя достаточно серьезные акты насилия и разрушения могут заслужить его расположение.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши атаки становятся более разрушительными.
Однажды, одна из ваших промазавших или успешных атак становится крит.успешной, и ваше оружие или безоружная атака получает признак :w_deadly:`смертельное d12` для этой атаки, заменяя любой уже имеющийся признак :w_deadly:`смертельное`.
Обычно Ровагуг дает этот дар когда критическое попадание может уничтожить что-то ценное или значительное.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы можете сожрать все.
Ваш рот превращается в ужасную круглую насекомоподобную пасть с игольчатыми зубами.
Вы получаете безоружную атаку укусом, которая наносит 1d8 колющего урона.
Дополнительно, вы можете переварить желудком что угодно, что может попасть в ваше горло, даже камни или небольшие объекты.
Вы получаете бонус состояния +4 к спасброскам из-за съедания чего-либо, как например при болезнях, ядах или других эффектах съеденных объектов.
Это не позволяет вам переваривать магические предметы, которые иначе было бы трудно или невозможно уничтожить, например, проклятые предметы или артефакты.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы можете разломить поверхность Голариона, ускоряя освобождение Жестокого Зверя.
Вы получаете способность варвара :ref:`class-feat--Barbarian--Quaking-Stomp`.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Всякий раз, когда вы в заключении, вас колотит и трясет, а ваш разум наполняется отчаянием.
Каждый раз, когда вы :c_restrained:`сдерживаемы` или иным образом оказываетесь в заключении (например, отправлены в тюрьму), то еще получаете состояния :c_clumsy:`неуклюжесть 2` и :c_stupefied:`одурманен 2`.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваш разрушительный гнев стремится оставаться свободным.
Любой доспех, который вы носите, автоматически становится :c_broken:`сломан`.
Другие предметы, находящиеся в вашем распоряжении, иногда со временем ломаются.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы полезны только как маяк разрушения.
Вы постоянно :c_confused:`в замешательстве`, неистовствуете против всего и вся в своем поле зрения, и наносите дополнительные 18 урона своими безоружными :ref:`Ударами (Strikes) <action--Strike>` и атаками оружием.





.. include:: /helpers/actions.rst