.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Sarenrae:

Саренрэй (`Sarenrae <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=16>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Цветок Зари (The Dawnflower)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Цветок Зари - богиня исцеления, честности, искупления и солнца.
Некогда, могущественный ангел и небесный владыка, Саренрэй возглавила атаку, чтобы заточить Ровагуга.
Она стремится искупить зло, когда это возможно, или же быстро уничтожить его.

Саренрэй - одна из самых популярных божеств Голариона из-за ее связи с животворящим солнцем и ее вечного предложения помочь любому стать лучше, даже если они совершили ошибку.
Большинство людей благодарят ее за ее добрый труд, направлять энергию солнца на всеобщую безопасность и средства к существованию, а также ее духовенство за то, что даруют ее целительную силу всем, кто в ней нуждается.
Смертные смотрят на Цветок Зари как на пример безграничной любви, безупречной доброты и истинного терпения.
Они молятся ей об исцелении больных, помощи подняться угнетенным и освещении тьмы обстоятельств, а также духовной тьмы.
Ее последователи стремятся подражать ей щедростью, заботой, правдивостью и беззаветной отвагой.
Они повсюду противостоят злу сначала словами, а при необходимости - скимитаром и пламенем.


**Эдикты**: уничтожать Порождения Ровагуга, защищать союзников, оказывать помощь больным и раненым, искать и позволять искупление

**Анафема**: создавать нежить, лгать, отказывать кающемуся существу в возможности искупления, не победить зло

**Сферы интересов**: исцеление, честность, искупление, солнце

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, ХД (LG, NG, CG)

**Царство**: Вечносвет (Нирвана)

**Союзники**:
:doc:`Cayden-Cailean`,
:doc:`Desna`,
:doc:`Iomedae`,
:doc:`Shelyn`

**Враги**:
:doc:`Asmodeus`,
:doc:`Lamashtu`,
:doc:`Rovagug`,
:doc:`Urgathoa`

**Отношения**:
:doc:`Desna` (возлюбленный),
:doc:`Shelyn` (возлюбленный)

**Храмы**: соборы, церкви, лазареты, стоячие камни

**Верующие**: целители, примирители, благотворители, искупленные

**Священное животное**: голубь

**Священные цвета**: голубой и золотой

**Источник**:
Core Rulebook pg. 439,
Lost Omens: Gods & Magic pg. 42


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Божественный навык**: Медицина

**Предпочитаемое оружие**: скимитар

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/fire`,
:doc:`/lost_omens/Domain/healing`,
:doc:`/lost_omens/Domain/sun`,
:doc:`/lost_omens/Domain/truth`

**Альтернативные домены**: :doc:`/lost_omens/Domain/repose`

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--b--Burning-Hands`
| **3-й**: :ref:`spell--f--Fireball`
| **4-й**: :ref:`spell--w--Wall-of-Fire`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 43

Саренрэй часто награждает дарами за принесение жертвы, чтобы добиться большего, или рискнуть, чтобы искупить другого.
Обычно она проклинает тех, кто предает ее милосердие.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши исцеляющие руки благословлены теплым пламенем.
Однажды, когда вы исцеляете другое существо, вместо исцеления обычного количества ОЗ, вы восстанавливаете полные ОЗ существа, не важно как сильно оно ранено.
Саренрэй обычно дает этот дар в чрезвычайно последовательных/важных обстоятельствах.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваш клинок сжигает то, что нельзя искупить.
Ваши атаки наносят дополнительные 1d6 урона огнем, который игнорирует сопротивление огню.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы голос мира и восстановления.
Когда вы при проверке :ref:`Просьбы (Request) <skill--Diplomacy--Request>` получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех.
Дополнительно, все существа кроме :t_fiend:`бесов`, :t_undead:`нежити` и :t_mindless:`неразумных` существ дают вам шанс высказаться о просьбе, прежде чем вступить в бой.
Если вы или ваш союзник когда-либо используете это время просьбы, чтобы получить преимущество в последующем бою (например, сотворяя подготовительные заклинания, занимая позицию для боя или выжидая заготовленных заклинаний вашего оппонента), Саренрэй немедленно отменяет этот дар или, возможно, проклинает вашего союзника.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Солнце сжигает вас за ваш проступок.
Вы получаете солнечный ожог, из-за которого постоянно становитесь :c_clumsy:`неуклюжим 1`.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Солнце проливает свет на все, что вы говорите.
Вы становитесь неспособны лгать, и если вы попытаетесь это сделать, то вместо этого навязчиво выпалите правду по рассматриваемому вопросу.
Вы по-прежнему можете скрывать информацию или лгать замалчиванием.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Саренрэй ограничивает вашу способность причинять вред другим.
Все ваши атаки, сотворяемые заклинания и другие источники наносимого вами урона :w_nonlethal:`несмертельны`, кроме как против :t_fiend:`бесов` и :t_undead:`нежити`, и вы никогда не сможете сделать их смертельными.
Вы наносите минимальный урон, кроме как по бесам и нежити.
Все существа, кроме бесов и нежити, получают бонус состояния +4 к их КБ и спасброскам от ваших атак и других эффектов.





.. include:: /helpers/actions.rst