.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Shelyn:

Шелин (`Shelyn <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=17>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Вечная Роза (The Eternal Rose)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Вечная Роза - богиня искусства, красоты, любви и музыки.
Она хочет однажды спасти своего искаженного брата :doc:`Зон-Кутона </lost_omens/Deity/Core/Zon-Kuthon>`.
Шелин поддерживает мир и любовь, и поощряет своих последователей создавать красоту в этом, иногда темном мире.

Шелин наблюдает за жизнью добрым и любящим взглядом, побуждая смертных делать все возможное в своей жизни, распространяя любовь, искусство и красоту как можно лучше.
В глазах богини даже самые грубые художественные прозрения достойны похвалы, поскольку они представляют собой индивидуальное выражение жизненных испытаний и побед.
Она считает, что каждое существо достойно любви и способно по-своему творить искусство.
Религия Шелин не требует целомудрия, привязанности или определенной структуры отношений, поскольку страсть раннего романа - это аспект любви, столь же важный и действенный, как комфортное доверие между давней супружеской парой.
Тем не менее, она делает различие между ухаживаниями и чистым плотским желанием и предпочитает, чтобы свидания перерастали в более значимые отношения.


**Эдикты**: быть миролюбивым, выбирать и совершенствовать искусство, быть примером, видеть красоту во всем

**Анафема**: уничтожать искусство или допустить его уничтожение, если только не спасаете жизнь или не стремитесь к большему искусству; отказаться принимать капитуляцию

**Сферы интересов**: искусство, красота, любовь, музыка

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, ХД (LG, NG, CG)

**Царство**: Цветущее Сердце (:ref:`plane--Nirvana`)

**Союзники**:
:doc:`Abadar`,
:doc:`Calistria`,
:doc:`Cayden-Cailean`,
:doc:`Desna`,
:doc:`Erastil`,
:doc:`Sarenrae`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Brigh`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Shizuru`

**Враги**:
:doc:`Asmodeus`,
:doc:`Rovagug`,
:doc:`Urgathoa`,
:doc:`Zon-Kuthon`

**Отношения**:
:doc:`Desna` (возлюбленный),
:doc:`Sarenrae` (возлюбленный),
:doc:`Zon-Kuthon` (брат)

**Храмы**: художественные галереи, соборы, сады, музеи, театры

**Верующие**: артисты, любовники, менестрели, музыканты, ищущие искупления

**Священное животное**: певчая птица

**Священные цвета**: все

**Источник**:
Core Rulebook pg. 440,
Lost Omens: Gods & Magic pg. 44


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Мудрость или Харизма

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Божественный навык**: Ремесло или Выступление

**Предпочитаемое оружие**: глефа

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/creation`,
:doc:`/lost_omens/Domain/family`,
:doc:`/lost_omens/Domain/passion`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`

**Альтернативные домены**: :doc:`/lost_omens/Domain/repose`

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--c--Color-Spray`
| **3-й**: :ref:`spell--e--Enthrall`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Creation`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 45

Когда существа совершают приятные поступки, такие как распространение красоты, или неприятные действия, такие как предательство близких, Шелин может отреагировать соответствующим образом.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Однажды, когда вы при броске проверки Дипломатии получаете провал, то вместо этого получаете крит.успех.
Шелин обычно награждает этим даром только тогда, когда проверка Дипломатии служит усилению любви или дает шанс на искупление.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы вдохновлены на создание великих произведений и становитесь виртуозом во всех видах искусства.
Вы получаете способности :ref:`feat--Specialty-Crafting` и :ref:`feat--Virtuosic-Performer` во всех категориях Ремесла и Выступления.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваша внутренняя красота и любовь окружают вас аурой.
Пока вы не несете им зла, все существа кроме :t_fiend:`бесов`, :t_undead:`нежити` и :t_mindless:`неразумных` существ имеют к вам :c_friendly:`дружественное` начальное отношение, если бы только они не были сразу :c_helpful:`любезными`.
Это не значит, что они должны соглашаться менять свою жизнь или свои планы ради вас, и этот дар не предотвращает ухудшение отношения, если вы препятствуете им.
Этот эффект не работает на божеств и подобных могущественных существ.
Дополнительно, любовь, которой вы делитесь с друзьями вдохновляет их.
Вы и все ваши союзники, получаете бонус состояния +3 к спасброскам и проверкам навыков, пока вы можете видеть друг друга.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше сердце сжимается от раскаяния.
Каждый день вы испытываете :c_sickened:`тошноту 1`, потому что какой-то конкретный проступок снова и снова проигрывается в вашем сознании в виде чувства вины.
Вы не можете избавиться от этого состояния, хотя оно утихает достаточно, чтобы вы могли быстро есть и пить, когда это необходимо.
Если вы загладите свою вину или иным образом будете искренне стремитесь искупить проступок, состояние :c_sickened:`тошноты` полностью исчезнет в тот же день.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Другие подсознательно признают ваши прошлые предательства.
Каждый раз, когда вы при броске проверки Дипломатии получаете провал, то вместо этого получаете крит.провал, а если при броске получаете крит.успех, то получаете просто успех.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Те, кто сеют страдания с помощью ложной любви, сталкиваются с величайшим проклятием Шелин.
Вы теряете способность отличать одно живое существо от другого по внешнему виду, голосу, запаху или подобным сенсорным средствам.
Вы можете определить физический размер (поэтому вы не спутаете муравья с лошадью), но не более того.
Если вы были просто поверхностны, каждое существо, которое вы видите, имеет общие, мягкие черты, но если ваши поступки были гнусными, то вы видите только лица тех, кого обидели.





.. include:: /helpers/actions.rst