.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Torag:

Тораг (`Torag <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=18>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Отец Созидания (Father Of Creation)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПД`

Дварфское божество, называемое Отцом Созидания - бог кузницы, защиты и стратегии.
Хотя больше всего ему поклоняются дварфы, те, кто высоко ценят ремесло и создание чего-либо, также являются последователями Торага.

Глава дварфийского пантеона является наиболее заметным из божеств дварфов, в той степени, что Тораг - единственное дварфийское божество, о котором знает большинство не-дварфов.
В то время как другие дварфийские боги представляют определенные сферы жизни и культуры дварфов, таким образом формируя обширный и всеобъемлющий :ref:`дварфийский пантеон <Pantheon--Dwarven>`, сферы интересов Торага являются наиболее важными для дварфийского общества.
В своей собственной семье Тораг моделирует ценности общности и защиты, которые закрепили глубоко укоренившиеся отношения среди кланов дварфов.
Его внимание к стратегии и тактическому чутью сосредоточено на защите, что отражается в неприступных крепостях дварфов и консервативной военной тактике, включая их готовность использовать наступление в качестве формы защиты.
Он также представляет ковку: создание прекрасных изделий из сырья, практику и искусность ремесла и гордость за свою работу.
Его кругозор распространяется даже на те виды деятельности, которые подпитывают ковку и мастерство дварфов, например, добычу руды и драгоценных камней.
Присмотр Торага за этими ключевыми концепциями на долгие годы обеспечил ему место во главе дварфийского пантеона.
Именно Тораг отправил дварфов в их легендарные "Поиски неба" во время Эпохи Тьмы, а поклонение ему было уже давно устоявшимся.
Поистине, среди дварфов Торага часто называют Отцом Созидания.


**Эдикты**: быть честны и прямолинейным, держать свое слово, уважать ковку, служите своему народу

**Анафема**: лгать или обманывать кого-то, намеренно создавать некачественные изделия, проявлять милосердие к врагам своего народа

**Сферы интересов**: ковка, защита, стратегия

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН (LG, LN)

**Царство**: Сердце Кузни (Небеса)

**Союзники**:
:doc:`Abadar`,
:doc:`Cayden-Cailean`,
:doc:`Erastil`,
:doc:`Iomedae`,
Ниви Ромбодазл (`Nivi Rhombodazzle <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=44>`_)

**Враги**: :doc:`Rovagug`

**Отношения**: Ниви Ромбодазл (`Nivi Rhombodazzle <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=44>`_) (божественный протеже)

**Храмы**: поля сражений, замки, соборы, пещеры, кузницы, крепости, склады

**Верующие**: гномы, стражники, охотники, шахтеры, кузнецы

**Священное животное**: барсук

**Священные цвета**: золотой и серый

**Источник**:
Core Rulebook pg. 440,
Lost Omens: Gods & Magic pg. 46


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Божественный навык**: Ремесло

**Предпочитаемое оружие**: боевой молот

**Домены**: творчество, земля, семья, защита

**Альтернативные домены**: долг

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Mindlink`
| **3-й**: :ref:`spell--e--Earthbind`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Creation`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 47

Тораг выражает свое удовольствие или недовольство с помощью незаметных знаков.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Torag ремонтирует ваше снаряжение, чтобы вы могли продолжить бдение.
Однажды щит, оружие или другой предмет, который вы держите или носите, восстанавливают все свои ОЗ.
На 1 минуту Твердость предмета увеличивается вдвое.
Тораг может предоставить этот дар так же, как только предмет будет уничтожен, предотвращая его разрушение.
Иногда он дает этот дар, чтобы восстановить предмет, важный для дварфийской истории, который уже был полностью разрушен.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы считаетесь семьей среди Торага и его последователей.
Вы получаете эффекты от одной способности дварфов по выбору Торага, даже если вы не дварф, до тех пор, пока сохраняете благословение Торага.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Стоять на дежурстве или охранять место считается для вас отдыхом, что предотвращает :c_fatigued:`утомление` из-за недостатка отдыха, если вы стоите на дежурстве не менее 6 часов в день.
Стоя на страже вы можете восстанавливать свои Очки Фокусировки (если они у вас есть), в дополнение к вашим остальным варианта.
На страже вы получаете бонус состояния +4 к Восприятию, чтобы заметить засады и другие приближающиеся опасности.
Пока держите щит, вы всегда :ref:`Защищаетесь (Defending) <expl-activity--Defend>` во время исследования, без необходимости двигаться с половиной скорости, и вы также можете выполнять другую активность исследования.
Пока вы используете щит, его Твердость увеличивается на 5.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Низкокачественное ремесленничество дает о себе знать.
Каждый раз, когда используемый вами предмет получает урон, он :c_broken:`ломается`.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы должны доказать свои навыки, получив свое собственное снаряжение.
Вы получаете бонусы предметов только от предметов, которые делаете сами.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы навсегда изгоняетесь из дома.
Отношение членов вашего сообщества к вам ухудшилось на два шага, значит те, кто был :c_helpful:`любезен` теперь :c_indifferent:`безразличен`, те кто были :c_friendly:`дружественны` теперь :c_unfriendly:`недружелюбны`, а все другие - :c_hostile:`враждебны`.
Это не обязательно приводит к насилию, но враждебные члены сообщества обычно стремятся к вашему постоянному изгнанию.





.. include:: /helpers/actions.rst