.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Urgathoa:

Ургатоа (`Urgathoa <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=19>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Бледная Принцесса (Pallid Princess)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НЗ`

Безнравственная Бледная Принцесса приглядывает за болезнями, обжорством и нежитью.

Избранники Ургатоа не страшатся недостатков смертной плоти, таких как старение, болезни или даже смерть, до тех пор, пока они с избытком потакают всему остальному, их богиня предлагает вечную свободу от таких изменчивых ограничений.
Сама Ургатоа когда-то была смертной женщиной, которая бросила вызов и отвергала догматы божеств, последователи которых ожидали бездумного подчинения, умеренности и сдержанности.
Почему боги создали Голарион почти бесконечным буфетом, изобилующий телесными и умственными удовольствиями, если живым не суждено было пировать из него?
Ургатоа так любила утолять свой жизненные аппетиты, что в смерти она плюнула в лицо приговору Фаразмы, убила :t_psychopomp:`психопомпа`, назначенного помочь ей перейти в загробную жизнь, и вырвалась из Могильника таким волевым подвигом, который не только вернул ее на Материальный план, но также превратил ее в первое божественную нежить.


**Эдикты**: стать нежитью после смерти, создавать или защищать нежить, удовлетворять свои желания

**Анафема**: отвергать свои желания, уничтожать нежить, пожертвовать своей жизнью

**Сферы интересов**: болезнь, обжорство, нежить

**Мировоззрение последователей**: ПЗ, НЗ, ХЗ (LE, NE, CE)

**Царство**: Бладрот (Абаддон)

**Союзники**:
:doc:`Zon-Kuthon`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Ghlaunder`

**Враги**:
:doc:`Erastil`,
:doc:`Gorum`,
:doc:`Gozreh`,
:doc:`Pharasma`,
:doc:`Sarenrae`,
:doc:`Shelyn`

**Храмы**: соборы, склепы, банкетные залы, кладбища

**Верующие**: обжоры, некроманты, сибариты, нежить

**Священное животное**: муха

**Священные цвета**: зеленый и красный

**Источник**:
Core Rulebook pg. 440,
Lost Omens: Gods & Magic pg. 48


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественная сила**: *ранящая*

**Божественный навык**: Запугивание

**Предпочитаемое оружие**: коса

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/indulgence`,
:doc:`/lost_omens/Domain/magic`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/undeath`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/decay`,
:doc:`/lost_omens/Domain/plague`,
:doc:`/lost_omens/Domain/swarm`

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--g--Goblin-Pox`
| **2-й**: :ref:`spell--f--False-Life`
| **7-й**: :ref:`spell--m--Mask-of-Terror`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 49

Ургатоа вмешивается в дела смертных, чтобы подпитывать свое самоудовлетворение и одержимость наблюдением новых ощущений.

Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы наслаждаетесь останками жизни и смерти.
Вы получаете преимущества гоблинского наследия :ref:`ancestry-heritage--Goblin--Irongut-Goblin`, независимо от вашей родословной.
Если у вас уже есть это наследие, то бонус обстоятельства увеличивается до +4.

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ургатоа благословляет вас как одного из своих детей.
Вы получаете :ref:`негативное исцеление <Index--negative-healing>`.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы заражаетесь инфекцией, то испытываете лихорадочные сны, наполненные озарением.
Однажды заразившись болезнью, вы получаете эффекты :ref:`spell--f--Foresight` с собой в качестве цели, пока не перестанете быть поражены любой болезнью.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы должны переедать или принимать участие в запретных пирах, прежде чем почувствуете себя хотя бы отдаленно сытым.
Чтобы избежать :ref:`голода <ch10--Starvation-and-Thirst>`, вам нужно съесть в 20 раз больше пищи, чем обычно, хотя вы всегда чувствуете голод, независимо от того, сколько вы едите.
Если вы питаетесь плотью и кровью разумных существ, вам нужно есть только нормальное количество такой пищи, и ваш голод утихнет.

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ургатоа отрезает вас от позитивной энергии, не давая вам благословения нежити.
Вам наносится вред :t_positive:`позитивными` эффектами, и вы не восстанавливаете от них Очки Здоровья, как если бы вы были :t_undead:`нежитью` или имели :ref:`негативное исцеление <Index--negative-healing>`, но вам по-прежнему вредят :t_negative:`негативные` эффекты, как обычно.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ургатоа учит, что бессмысленная жизнь в рабстве смерти и морали неизбежно заканчивается трагедией.
Вы заболеете неизлечимой истощающей болезнью, которая делает вас :c_clumsy:`неуклюжим 2`, :c_enfeebled:`ослабленным 2` и неспособным двигаться, кроме как :ref:`Ползком (Crawling) <action--Crawl>`.
Эта болезнь никогда не прогрессирует сильнее, чтобы убить вас, но она переходит к вашим друзьям и близким просто взглядом, до смерти истощая их на ваших глазах и заставляя их восстать как нежить, чтобы преследовать вас.





.. include:: /helpers/actions.rst