.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Zon-Kuthon:

Зон-Кутон (`Zon-Kuthon <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=20>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Владыка Полуночи (Midnight Lord)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПЗ`

Владыка Полуночи - бог тьмы, зависти, потерь и боли.
Некогда, как и Шелин, бог искусства, красоты и музыки, он вернулся из странствия в темных пространствах между планами, ужасно изменившись.

Владыка Полуночи воплощает и прославляет боль, тени и увечья, и он является одним из самых извращенных и злобных богов на лице Голариона.
Когда-то известный как Ду-Брал, он создал огромные Звездные Башни, которые до сих пор помогают удерживать :doc:`Ровагуга <Rovagug>` в его тюрьме в сердце Голариона, предоставив свои навыки и умения великому божественному альянсу, чтобы связать это злое существо.
И все же божественный спор между ним и его сестрой :doc:`Shelyn` привел к тому, что бог ушел в неизвестные места.
Зон-Кутон путешествовал за грани мультивселенной и смотрел в лицо непостижимым вещам, обитающим там.
Никто не знает, что он нашел в том месте, но он вернулся, изменившийся, но утверждающий, что пережитое укрепило его.
Точно так же нация Нидала на Голарионе, связанная с ним, - это нация выживших, основанная теми немногими, которые достаточно сильны, чтобы сделать необходимое, чтобы их люди могли пережить ужасные последствия Землепада и последовавшей Эпохи Тьмы.


**Эдикты**: нести в этот мир боль, увечить свое тело

**Анафема**: создавать постоянные или долговечные источники света, обеспечивать удобство страдающим

**Сферы интересов**: тьма, зависть, потеря, боль

**Мировоззрение последователей**: ПН, ПЗ, НЗ (LN, LE, NE)

**Царство**: Зовайкейн (Теневой план)

**Союзники**: :doc:`Urgathoa`

**Враги**:
:doc:`Desna`,
:doc:`Rovagug`,
:doc:`Shelyn`,
Сивана (`Sivanah <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=46>`_)

**Отношения**: :doc:`Shelyn` (сестра)

**Храмы**: заброшенные кладбища, соборы, пещеры, лесные поляны с призраками, лаборатории, разрушенные городские площади, камеры пыток

**Верующие**: отчаявшиеся, садисты, теневые культисты, палачи, :t_velstrac:`вельстраки`

**Священное животное**: летучая мышь

**Священные цвета**: темно-серый и красный

**Источник**:
Core Rulebook pg. 440,
Lost Omens: Gods & Magic pg. 50


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественная сила**: *ранящая*

**Божественный навык**: Запугивание

**Предпочитаемое оружие**: шипастая цепь

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/ambition`,
:doc:`/lost_omens/Domain/darkness`,
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/pain`

**Альтернативные домены**: :doc:`/lost_omens/Domain/void`

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--p--Phantom-Pain`
| **3-й**: :ref:`spell--w--Wall-of-Thorns`
| **5-й**: :ref:`spell--s--Shadow-Walk`



Божественное вмешательство (Divine Intercession)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 51

Зон-Кутон редко вмешивается напрямую в дела смертных, но когда он действительно проявляет личный интерес к существу, эффект столь же ужасен, как и сам бог.


Небольшой дар (Minor Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Владыка Полуночи превращает вашу кровь и боль в цепи полуночной тьмы, чтобы уничтожить ваших врагов.
Однажды, в течение 1 минуты, когда вы получаете рубящий, колющий или урон кровотечением, из вашего тела вырываются цепи, воздействуя на существ в линии от вашего места в направлении атаки (или в выбранном вами направлении в случае кровотечения или если наносите урон сами себе) с эффектами заклинания :ref:`spell--g--Grim-Tendrils`, уровень которого равен половине вашего, округленного до большего целого, и КС равным вашему самому наибольшему КС заклинания (или 10 + ваш уровень + модификатор Мудрости, если у вас нет КС заклинания).

Умеренный дар (Moderate Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Каждое утро во время ваших ежедневных приготовлений шрамы на коже превращаются в слова.
Шрамы действуют как свиток сакрального заклинания по выбору Зон-Кутона.
После того, как вы воспользуетесь свитком или получите магическое исцеление, дар исчезнет на день, хотя некоторые или все шрамы могут остаться в качестве напоминания.

Серьезный дар (Major Boon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Тени сгущаются вокруг вас.
Ночное зрение и сильное ночное зрение не могут видеть во тьме в пределах 60 футов от вас, но вы можете нормально видеть в ней.


Небольшое проклятие (Minor Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы окружены призрачными цепями, которые всегда делают вас :c_encumbered:`перегруженным` и которые имеют те же эффекты, что и доспех с признаком "шумный".

Умеренное проклятие (Moderate Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы разделяете чужую боль и даже небольшие раны доставляют вам невыносимую боль.
Всякий раз, когда вы видите (или ощущаете иным способом), что существо получает урон, вы получаете 1d6 ментального урона.
Когда вы получаете урон иным способом, кроме как от первой части этого проклятия, вы получаете 1d6 ментального урона от увеличения боли и :c_sickened:`тошноту 1`.
Ментальный урон от этого проклятия игнорирует любое имеющееся у вас сопротивление ментальному урону.

Серьезное проклятие (Major Curse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Зон-Кутон крадет вашу радость, оставляя вас только с болью.
Вы навсегда теряете то, чем дорожите больше всего, и теряете возможность испытывать радость.
Вы не можете получить пользу от :t_emotion:`эмоциональных` эффектов, основанных на положительных эмоциях.
Если Зон-Кутон чувствует, что вы готовы отречься, уничтожить, искалечить или истязать то, чем вы когда-то дорожили больше всего, он может вернуть это вам, чтобы позволить сделать это.





.. include:: /helpers/actions.rst