.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-abilities

***********************************************************************************************************
Глоссарий умений (`Ability Glossary <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx>`_)
***********************************************************************************************************

Следующие умения существ перечислены здесь, потому что они являются общими для большого количества существ, либо очень сложны.
Характеристики отдельных существ могут изменять признаки, количество действий или другие правила этих умений.
Все, что указано в блоке характеристик конкретного существа, переопределяет общие правила умения представленные далее.
В этих умениях термин "монстр" используется для существа, обладающего этим умением, чтобы отличать его от любых других существ, на которые это умение может влиять.


.. _cr_ability--All-Around-Vision:

Круговое зрение (`All-Around Vision <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=1>`_)
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 342

Этот монстр может видеть одновременно во всех направлениях и поэтому не может быть взят в тиски.


.. _cr_ability--Aquatic-Ambush:

Водная засада (`Aquatic Ambush <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=2>`_) |д-1|
==========================================================================================================

**Требования**: Монстр прячется в воде и существо, которое не обнаружило его находится в пределах указанного количества футов

**Источник**: Bestiary pg. 342

----------

Монстр двигается вплоть до своей Скорости плаванья + 10 футов к спровоцировавшему существу, перемещаясь по воде и земле.
Как только существо в досягаемости, монстр совершает по нему :ref:`action--Strike`.
Существо застигнуто врасплох против этого Удара.


.. _cr_ability--Attack-of-Opportunity:

Возможность для атаки (`Attack of Opportunity <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=3>`_) |д-р|
==========================================================================================================

**Триггер**: Существо в пределах досягаемости монстра использует действие с признаком "движение" или "воздействие", делает дистанционную атаку, или покидает квадрат во время используемого действия с признаком "движение"

**Источник**: Bestiary pg. 342

----------

Монстр совершает :ref:`action--Strike` ближнего боя по спровоцировавшему существу.
Если эта атака является крит.попаданием и спровоцировавшее действие было с признаком "воздействие", то монстр прерывает это действие.
Этот Удар не считается к штрафу множественной атаки монстра и его штраф множественной атаки не применяется к этому Удару.


.. _cr_ability--At-Will-Spells:

Заклинания по желанию (`At-Will Spells <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=4>`_)
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 342

Монстр может сотворять свои "заклинания по желанию" сколько угодно раз, не используя слоты заклинаний.


.. _cr_ability--Aura:

Аура (`Aura <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=5>`_)
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 342

Аура монстра автоматически воздействует на все в пределах определенной эманации вокруг монстра.
Монстру не нужно тратить действия на ауру; скорее, эффекты ауры применяются в определенное время, например, когда существо заканчивает свой ход в ауре или когда существа попадают в ауру.

Если аура не делает ничего, кроме как наносит урон, то запись о ней перечисляет только радиус, урон и спасбросок.
Такие ауры наносят существам урон когда существо попадает в ауру и когда оно начинает свой ход в ауре.
Существо может получить урон от ауры только раз в раунд.

Мастер может решить, что аура монстра не воздействует на его союзников.
Например, существо может быть иммунно к устрашающему присутствию монстра, если они были вместе достаточно долгое время.


.. _cr_ability--Buck:

Брыкаться (`Buck <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=6>`_) |д-р|
==========================================================================================================

Большинство монстров, служащих ездовыми животными, могут пытаться сбросить нежелательных или надоедливых всадников, но большинство ездовых животных не будут использовать эту реакцию против существа, которому они доверяют, если только скакун не напуган или с ним плохо обращаются.

**Триггер**: Существо :ref:`Седлает (Mounts) <action--Mount>` монстра или использует :ref:`skill--Nature--Command-an-Animal` находясь верхом на монстре

**Источник**: Bestiary pg. 342

----------

Спровоцировавшее существо должно совершить успешный спасбросок Рефлекса с указанным КС, иначе упасть с существа и приземлиться ничком.
Если спасбросок был крит.провалом, то спровоцировавшее существо еще получает 1d6 дробящего урона в дополнение к обычному урону от падения.


.. _cr_ability--Catch-Rock:

Поймать камень (`Catch Rock <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=7>`_) |д-р|
==========================================================================================================

**Требования**: У монстра должна быть свободная рука, но как часть этой реакции он может :ref:`action--Release` то, что держит

**Триггер**: Монстр является целью метательного :ref:`Удара (Strike) <action--Strike>` камнем или на монстра упадет камень

**Источник**: Bestiary pg. 342

----------

Монстр получает против спровоцировавшей атаки бонус обстоятельства +4 к своему КБ или любой защите от падающего камня.
Если атака промазывает или монстр успешно защищается от падающего камня, то он ловит этот камень, не получает урон и теперь держит камень.


.. _cr_ability--Change-Shape:

Изменение формы (`Change Shape <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=8>`_) |д-1|
==========================================================================================================

- [обычай магии]
- трансмутация
- полиморф
- концентрация

**Источник**: Bestiary pg. 342

----------

Монстр меняет свою форму на неограниченное время.
Он может снова использовать это действие, чтобы вернуться в свою естественную форму, либо принять другую форму.
Если не сказано иначе, монстр не может использовать "Изменение формы", чтобы выглядеть как конкретный индивид.
Использование "Изменения формы" считается созданием маскировки для использования Обмана с целью :ref:`skill--Deception--Impersonate`.
Превращение монстра автоматически побеждает КС Восприятия, с целью определения является ли существо представителем родословной или видом существа в которое он превратился, и он получает бонус состояния +4 к своему КС Обмана, чтобы не давать другим заметить его маскировку.
Умения "Изменение формы" уточняют какие формы может принять монстр.
Монстр не получает никаких специальных умений новой формы, а лишь ее физическую форму.
Например, в каждой форме, он заменяет свои нормальные Скорости и Удары, и потенциально может изменить свои сенсорные чувства и размер.
Любые изменения перечислены в его блоке характеристик.


.. _cr_ability--Constant-Spells:

Постоянные заклинания (`Constant Spells <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=9>`_)
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 342

Постоянные заклинания действуют на монстра без необходимости сотворять их, а их продолжительность неограниченна.
Если постоянному заклинанию противодействовали, то монстр может повторно активировать его потратив обычное количество заклинательских действий требуемых этим заклинанием.


.. _cr_ability--Constrict:

Сжимать (`Constrict <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=10>`_) |д-1|
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 342

Монстр наносит указанный урон любому количеству схваченных или сдерживаемым им существ.
Каждое из этих существ может совершить простой спасбросок Стойкости с указанным КС.


.. _cr_ability--Coven:

Ковен (`Coven <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=11>`_)
==========================================================================================================

- оккультный
- прорицание
- ментальный

**Источник**: Bestiary pg. 342

----------

Этот монстр может создавать ковен с 2 и более другими существами, которые тоже обладают умением ковена.
Это включает в себя проведение 8-часовой церемонии со всеми потенциальными членами ковена.
После того, как ковен сформирован, каждый его участник получает :ref:`элитную корректировку <bestiary--Elite-Adjustments>`, соответственно подстраивая свои уровни.
Члены ковена могут чувствовать местоположения и состояния других членов, тратя одиночное действие (|д-1|) имеющее признак "концентрация", и может ощущать то, что чувствует другой участник ковена за активность из 2 действий (|д-2|), которая тоже имеет признак "концентрация".

Ковены еще дают своим участникам заклинания и ритуалы, но их можно сотворять только тремя членами ковена совместно, которые находятся в пределах 30 футов друг от друга.
Член ковена может внести свой вклад в заклинание ковена с помощью заклинательской активности из одиночного действия, которая имеет одиночный вербальный компонент.
Если 2 участника ковена использовали эти свои действия в течение прошедшего раунда, то третий участник может сотворить заклинание ковена в свой ход потратив обычные заклинательские действия.
Ковен может сотворять свои заклинания ковена неограниченное количество раз, но каждый раунд может сотворять только 1 заклинание ковена.
Все ковены дают заклинание :ref:`spell--b--Baleful-Polymorph` 8-го уровня и все следующие заклинания, которые ковен может сотворять любым уровнем вплоть до 5-го:

* :ref:`spell--a--Augury`
* :ref:`spell--c--Charm`
* :ref:`spell--c--Clairaudience`
* :ref:`spell--c--Clairvoyance`
* :ref:`spell--d--Dream-Message`
* :ref:`spell--i--Illusory-Disguise`
* :ref:`spell--i--Illusory-Scene`
* :ref:`spell--p--Prying-Eye`
* :ref:`spell--t--Talking-Corpse`

Отдельные существа с умением ковена также дают дополнительные заклинания любому ковену к которому присоединяются.
Ковен также может выполнять ритуал :ref:`ritual--Control-Weather` с КС 23 вместо стандартного.

Если член ковена покидает ковен или смерть члена ковена приводит к тому, что число участников ковена становится менее 3, то остальные члены сохраняют свою элитную корректировку 24 часа, но без достаточного количества участников делающих свой вклад в виде действий, они не могут сотворять заклинания ковена.


.. _cr_ability--Darkvision:

Ночное зрение (`Darkvision <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=12>`_)
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 343

Монстр с ночным зрением может идеально видеть в темноте и тусклом свете, однако такое зрение только черно-белое.
Некоторые формы магической тьмы, такое как заклинание :ref:`spell--d--Darkness` 4-го уровня блокируют обычное ночное зрение.
Однако, монстр с сильным ночным зрением может видеть даже через эти формы магической тьмы.


.. _cr_ability--Disease:

Болезнь (`Disease <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=13>`_) |д-2|
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 343

Когда существо подвергается болезни монстра, оно пытается совершить спасбросок Стойкости или поддается болезни.
Уровень болезни равняется уровню монстра, вызывающего болезнь.
Болезнь следует правилам из раздела :ref:`ch9--Afflictions`.


.. _cr_ability--Engulf:

Поглотить (`Engulf <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=14>`_) |д-2|
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 343

Монстр :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` вплоть до своей удвоенной Скорости и может двигаться через пространства любых существ на своем пути.
Чтобы избежать поглощения, любое существо имеющее размер монстра или менее, через чье пространство двигается монстр может совершить спасбросок Рефлекса с указанным КС.
Существо неспособное действовать автоматически крит.проваливает этот спасбросок.
Если существо совершает успешный спасбросок, то оно может выбрать либо оттолкнуться в сторону (с пути монстра), либо протолкнуться перед монстром до конца его движения.
За одно использование Поглощения, монстр может попытаться Поглотить одно и то же существо только один раз.
Монстр может вместить в себя столько существ, сколько поместиться в его пространстве.

Существо, которое проваливает свой спасбросок затягивается в тело монстра.
Оно получает состояния :c_grabbed:`схвачен`, :c_slowed:`замедлен 1` и должно задерживать свое дыхание, иначе начнет задыхаться.
Существо получает указанное количество урона когда изначально поглощено и в конце каждого своего хода пока остается поглощенным.
Поглощенное существо может освободиться :ref:`Вырвавшись (Escaping) <action--Escape>` против указанного КС Вырваться.
Поглощенное существо может атаковать поглотившего его монстра, но только безоружными атаками или оружиями имеющими легкую Массу или менее.
Поглощающее существо "застигнуто врасплох" против этой атаки.
Если монстр получает от одиночной атаки или заклинания колющий или рубящий урон, больше или равный указанного значения Разрыва (Rupture), то поглощенное существо освобождается.
Существо, которое освобождается любым способом сразу может дышать и выбирается из пространства поглотившего существа.

Если монстр умирает, то все поглощенные им существа автоматически освобождаются, так как форма монстра теряет целостность.


.. _cr_ability--Fast-Healing:

Быстрое исцеление (`Fast Healing <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=15>`_)
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 343

Монстр с этим умением восстанавливает указанное количество Очков Здоровья каждый раунд в начале своего хода.


.. _cr_ability--Ferocity:

Свирепость (`Ferocity <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=16>`_) |д-р|
==========================================================================================================

**Триггер**: ОЗ монстра снижены до 0

**Источник**: Bestiary pg. 343

----------

Монстр избегает нокаута и остается с 1 ОЗ, но его состояние :c_wounded:`ранен` увеличивается на 1.
Когда он :c_wounded:`ранен 3`, то больше не может использовать это умение.


.. _cr_ability--Form-Up:

Построение (`Form Up <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=43>`_) |д-1|
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary 3 pg. 304

----------

Отряд выбирает один из занимаемых в данный момент квадратов и перераспределяет свои квадраты в любую конфигурацию, в которой все квадраты являются смежными и находятся в пределах 15 футов от выбранного квадрата.
Отряд не может делить свое пространство с другими существами.


.. _cr_ability--Frightful-Presence:

Устрашающее присутствие (`Frightful Presence <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=17>`_)
==========================================================================================================

- аура
- эмоция
- страх
- ментальный

**Источник**: Bestiary pg. 343

----------

Существо впервые попадающее в область должно совершить спасбросок Воли.
Независимо от результата этого спасброска, существо временно иммунно к этому "Устрашающему присутствию" на 1 минуту.

| **Критический успех**: Существо невредимо присутствием
| **Успех**: Существо получает состояние :c_frightened:`напуган 1`
| **Провал**: Существо получает состояние :c_frightened:`напуган 2`
| **Критический провал**: Существо получает состояние :c_frightened:`напуган 4`


.. _cr_ability--Grab:

Захват (`Grab <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=18>`_) |д-1|
==========================================================================================================

**Требования**: Последним действием монстра был успешный :ref:`action--Strike` у которого в записи про урон указано "Захват" или у него есть существо схваченное этим действием

**Источник**: Bestiary pg. 343

----------

Монстр автоматически Хватает цель до конца следующего хода монстра.
Существо схвачено этой частью тела, которой атаковал монстр, и она не может использоваться, чтобы Ударять существ пока не закончится захват.

Использование Захвата продлевает продолжительность Захвата монстра до конца его следующего хода для всех схваченных им существ.
Схваченное существо может :ref:`action--Escape`, чтобы освободиться из хватки, и Захват заканчивается для схваченного существа, если монстр отходит от него.


.. _cr_ability--Greater-Constrict:

Сильно сжимать (`Greater Constrict <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=19>`_) |д-1|
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 343

Монстр наносит указанное количество урона любому количеству схваченных или сдерживаемых им существ.
Каждое из этих существ может совершить простой спасбросок Стойкости с указанным КС.
Существо провалившее этот спасбросок теряет сознание, а преуспевшее существо после этого на 1 минуту временно иммунно к потере сознания от "Сильного сжатия".


.. _cr_ability--Improved-Grab:

Улучшенный захват (`Improved Grab <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=27>`_) |д-св|
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 343

Монстр может использовать :ref:`cr_ability--Grab` свободным действием, спровоцированным попаданием изначальной атакой.
Монстру с "Улучшенным захватом" все еще надо потратить действие, чтобы продлить продолжительность для уже схваченных им существ.


.. _cr_ability--Improved-Knockdown:

Улучшенный нокдаун (`Improved Knockdown <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=28>`_) |д-св|
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 343

Монстр может использовать :ref:`cr_ability--Knockdown` свободным действием, спровоцированным попаданием изначальной атакой.


.. _cr_ability--Improved-Push:

Улучшенный толчок (`Improved Push <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=29>`_) |д-св|
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 343

Монстр может использовать :ref:`cr_ability--Push` свободным действием, спровоцированным попаданием изначальной атакой.


.. _cr_ability--Knockdown:

Нокдаун (`Knockdown <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=20>`_) |д-1|
==========================================================================================================

**Требования**: Последним действием монстра был успешный :ref:`action--Strike` у которого в записи про урон указано "Нокдаун"

**Источник**: Bestiary pg. 343

----------

Монстр сбивает цель на землю ничком.


.. _cr_ability--Lifesense:

Жизнечувствительность (`Lifesense <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=21>`_)
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 343

Жизнечувствительность позволяет монстру чувствовать жизненную сущность живых существ и нежити в пределах указанной дистанции.
Это чувство может различать позитивную энергию оживляющую живых существ, и негативную энергию оживляющую нежить, так же, как зрение различает цвета.


.. _cr_ability--Light-Blindness:

Слепящий свет (`Light Blindness <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=22>`_)
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 343

При первом попадании на яркий свет монстр получает состояние "слепой" до конца своего следующего хода.
После этого воздействия, свет не слепит монстра снова, пока он не проведет 1 час в темноте.
Однако, пока монстр находится в области яркого света, он имеет состояние :c_dazzled:`ослеплен`.


.. _cr_ability--Low-Light-Vision:

Сумеречное зрение (`Low-Light Vision <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=23>`_)
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 343

Монстр может видеть при тусклом свете как если бы это был яркий свет, так что он игнорирует состояние :c_concealed:`скрыт` из-за тусклого света.


.. _cr_ability--Negative-Healing:

Негативное исцеление (`Negative Healing <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=42>`_)
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary 2 pg. 305

Существо с негативным исцелением черпает жизнь из негативной энергии, а не из позитивной.
Оно повреждается позитивным уроном и не исцеляется позитивными исцеляющими эффектами.
Оно не получает негативный урон и исцеляется негативными эффектами, исцеляющими нежить.


.. _cr_ability--Poison:

Яд (`Poison <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=24>`_)
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 343

Когда существо подвергается яду монстра, оно совершает спасбросок Стойкости, чтобы избежать отравления.
Уровень яда равняется уровню отравляющего монстра.
Яд следует правилам из раздела :ref:`ch9--Afflictions`.


.. _cr_ability--Push:

Толчок (`Push <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=25>`_) |д-1|
==========================================================================================================

**Требования**: Последним действием монстра был успешный :ref:`action--Strike` у которого в записи про урон указано "Толчок"

**Источник**: Bestiary pg. 343

----------

Монстр автоматически отбрасывает от себя цель.
Существо отталкивается на 5 футов, если в описании умения не указано иначе.
Если атака была критическим попаданием, это расстояние удваивается.


.. _cr_ability--Regeneration:

Регенерация (`Regeneration <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=26>`_)
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 343

Этот монстр восстанавливает указанное количество Очков Здоровья каждый раунд в начале своего хода.
Пока активна его регенерация, его состояние :c_dying:`при смерти` никогда не увеличивается свыше :c_dying:`при смерти 3`.
Однако, если он получает повреждения указанного в записи о регенерации типа урона, то его регенерация отключается до конца его следующего хода.
Деактивируйте регенерацию до применения любого урона перечисленного типа, так как этот урон может убить монстра сделав его :c_dying:`при смерти 4`.


.. _cr_ability--Rend:

Раздирать (`Rend <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=30>`_) |д-1|
==========================================================================================================

Запись Раздирания перечисляет :ref:`action--Strike` имеющийся у монстра

**Требования**: Монстр за один раунд попадает по одному и тому же врагу двумя последовательными Ударами указанного вида

**Источник**: Bestiary pg. 344

----------

Монстр автоматически наносит врагу урон указанного Удара.


.. _cr_ability--Retributive-Strike:

Карающий удар (`Retributive Strike <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=31>`_) |д-р|
==========================================================================================================

**Триггер**: Враг наносит урон союзнику монстра, и они оба в пределах 15 футов от монстра

**Источник**: Bestiary pg. 344

----------

Союзник получает сопротивление ко всему спровоцировавшему урону, равное 2 + уровень монстра.
Если враг в пределах досягаемости, монстр совершает по нему :ref:`action--Strike` ближнего боя.


.. _cr_ability--Scent:

Нюх (`Scent <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=33>`_)
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 344

Нюх участвует в восприятии существ или объектов по запаху и обычно является смутным чувством.
Дистанция указана в умении и она работает только, если обнаруживаемое существо или объект источает запах (например, бестелесные существа обычно не пахнут).

Если существо источает сильный запах или находится против ветра, Мастер может удвоить или даже утроить дистанцию нюха, чтобы обнаружить это существо, а так же уменьшить ее, если существо находится с подветренной стороны.


.. _cr_ability--Shield-Block:

Блок щитом (`Shield Block <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=32>`_) |д-р|
==========================================================================================================

**Триггер**: У монстра поднят щит и он получает урон от физической атаки

**Источник**: Bestiary pg. 344

----------

Монстр выставляет свой щит, чтобы защититься от удара.
Щит защищает монстра от части урона, равной вплоть до значения Твердости щита.
Щит и монстра, вместе получают любой оставшийся непоглощенный урон, возможно в результате чего щит ломается или уничтожается.


.. _cr_ability--Swallow-Whole:

Проглотить целиком (`Swallow Whole <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=35>`_) |д-1|
==========================================================================================================

- атака

**Источник**: Bestiary pg. 344

----------

Монстр пытается проглотить существо указанного размера или менее, которое "схвачено" в его челюстях или рту.
Если проглоченное существо имеет максимально указанный размер, то монстр не может снова использовать "Проглотить целиком".
Если существо меньше максимального размера, то монстр обычно может проглотить больше существ; мастер определяет максимальное количество.
Монстр совершает проверку Атлетики против КС Рефлекса схваченного существа.
В случае успеха, он проглатывает существо.
Рот или челюсти монстра больше не хватают проглоченное существо, поэтому монстр может снова использовать их для :ref:`Удара (Strike) <action--Strike>` или :ref:`Захвата (Grab) <cr_ability--Grab>`.
Монстр не может атаковать проглоченных им существ.

Проглоченное существо получает состояния :c_grabbed:`схвачен`, :c_slowed:`замедлен 1` и должно задерживать свое дыхание, иначе начнет задыхаться.
Проглоченное существо получает указанное количество урона когда изначально поглощено и в конце каждого своего хода пока остается проглоченным.
Если жертва :ref:`Вырывается (Escaping) <action--Escape>` из состояния :c_grabbed:`схвачен` от этого умения, то оно выбирается из рта монстра.
Это освобождает любое другое существо схваченное в челюстях или рту монстра.
Проглоченное существо может атаковать проглотившего его монстра, но только безоружными атаками или оружиями имеющими легкую Массу или менее.
Проглатывающее существо "застигнуто врасплох" против этой атаки.
Если монстр получает от одиночной атаки или заклинания колющий или рубящий урон, больше или равный указанного значения Разрыва (Rupture), то проглоченное существо освобождается.
Существо, которое освобождается Вырвавшись или прорезав себе путь на свободу, сразу может дышать и выбирается из пространства поглотившего существа.

Если монстр умирает, то проглоченное существо может быть освобождено существами находящимися рядом с трупом монстра, если потратят в общем 3 действия разрезая монстра оружием или безоружными атаками наносящими колющий или рубящий урон.


.. _cr_ability--Swarm-Mind:

Разум роя (`Swarm Mind <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=36>`_)
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 344

Этот монстр не имеет одиночно разума (обычно, потому что это рой более мелких существ) и иммунен к :t_mental:`ментальным` эффектам, которые выбирают целью только определенное количество существ.
Он все еще подвергается ментальным эффектам, которые воздействуют на всех существ в области.


.. _cr_ability--Telepathy:

Телепатия (`Telepathy <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=37>`_)
==========================================================================================================

- магический
- прорицание
- аура

**Источник**: Bestiary pg. 344

----------

Монстр с телепатией может ментально общаться с любыми существами в пределах указанного радиуса, пока они имеют общий язык.
Это не дает никакого особого доступа к их мыслям и не передает больше информации, чем могла бы сделать нормальная речь.


.. _cr_ability--Throw-Rock:

Бросок камня (`Throw Rock <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=38>`_) |д-1|
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 344

Монстр взаимодействует, чтобы подобрать камень в пределах досягаемости или берет убранный камень и кидает его, совершая дистанционный :ref:`action--Strike`.


.. _cr_ability--Trample:

Растоптать (`Trample <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=39>`_) |д-3|
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 344

Монстр :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` вплоть до своей удвоенной Скорости и может двигаться через пространства существ указанного размера, Растаптывая каждое существо, в чье пространство он входит.
Монстр может попытаться Растоптать одно и то же существо только один раз за одно использование Растаптывания.
Монстр наносит урон указанного :ref:`Удара (Strike) <action--Strike>`, но растоптанные существа могут совершить простой спасбросок Рефлекса с указанным КС (не получая урона при крит.успехе, половину урона при успехе, двойной урон при крит.провале).


.. _cr_ability--Tremorsense:

Виброчувствительность (`Tremorsense <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=40>`_)
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 344

Виброчувствительность позволяет монстру ощущать через твердую поверхность вибрации от движения.
Обычно это неточное чувство с ограниченной дистанцией (указано в умении).
Виброчувствительность работает только, если монстр и субъект на одной и той же поверхности и только, если субъект движется по поверхности (или зарывается в нее).


.. _cr_ability--Troop-Defenses:

Защита отряда (`Troop Defenses <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=44>`_)
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary 3 pg. 306

Отряды состоят из большого количества индивидов и после достаточного количества атак и павших товарищей, отряды уменьшаются в размере.
Большинство отрядов начинают с 16 квадратов (4 на 4), а их Очки Здоровья имеют два перечисленных порога, где обычно первый является 2/3 его ОЗ, а второй это 1/3 его максимальных ОЗ.
Как только ОЗ отряда опускается ниже первого порога, он теряет 4 квадрата, оставаясь с 12 квадратами, а первый порог становится новыми максимальными ОЗ отряда.
Как только ОЗ отряда опускаются ниже второго порога, он теряет еще 4 квадрата, оставаясь с 8 квадратами, а второй порог становится новыми максимальными ОЗ отряда.
Чтобы восстановить свой размер и максимальные Очки Здоровья, отряд должен потратить время отдыха, чтобы использовать долгосрочное лечение раненых или набирать новых членов на замену павшим.
При 0 ОЗ отряд уменьшается до 4 квадратов, что слишком мало для поддержания отряда, поэтому он полностью распадается, а несколько оставшихся участников, в зависимости от их характера сдаются, убегают или легко уничтожатся.

Эффект наносящий урон единичной цели, такой как :ref:`action--Strike`, не может преодолеть сразу более одного порога отряда.
Например, если отряд имел 60 ОЗ с порогами на 40 и 20, то Удар на 50 урона оставит отряд с 21 ОЗ, сразу чуть больше второго порога.
Эффекты с уроном по области или эффект имеющий несколько целей может преодолеть сразу несколько порогов и потенциально уничтожить целый отряд одним залпом.

Эффекты с областью не наносящие урон или которые целятся по всем существам в определенной близости нормально воздействуют на отряд если они действуют на всю область занятую отрядом.
Если эффект имеет меньшую область или количество целей, он обычно не оказывает действия на отряд.
Однако, если эффект может взять целью хотя бы 4 существа или покрыть хотя бы 4 квадрата отряда и, если он не дает своим целям действовать, заставляет их убегать или другим образом не дает им функционировать как часть отряда на раунд или дольше, то отряд теряет количество ОЗ равное величине требуемой, чтобы снизить его численность до следующего порога, убирая 4 квадрата.
Если эффект бы наносил урон и автоматически пересекал порог из-за лишения дееспособности какого-то количества существ в отряде, то сначала применяйте урон.
Если лишь одного урона было недостаточно для пересечения порога, тогда потом снижайте ОЗ для преодоления порога из-за эффекта недееспособности.


.. _cr_ability--Wavesense:

Волночувствительность (`Wavesense <https://2e.aonprd.com/MonsterAbilities.aspx?ID=41>`_)
==========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 344

Это чувство позволяет монстру ощущать вибрации из-за движения жидкости.
Обычно это неточное чувство с ограниченной дистанцией (указанной в умении).
Волночувствительность работает только, если монстр и субъект в одном и том же водоеме и только, если субъект двигается в жидкости.





.. include:: /helpers/actions.rst