
.. _bestiary--Creature-Traits:

Признаки существ (Creature Traits)
============================================================================================================

Признаки редкости (Rarity Traits)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Обычный (Common)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо этой редкости широко известно и может быть призвано подходящим заклинанием *призыва* (такие как :ref:`spell--s--Summon-Animal` и :ref:`spell--s--Summon-Fiend`).


Необычный (Uncommon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

О необычных существах известно меньше, чем об обычных.
Обычно их нельзя призвать.
КС проверок :ref:`skill--Recall-Knowledge` связанных с этим существом, увеличивается на 2.


Редкий (Rare)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Как предполагает название, эти существа редкие.
Обычно их нельзя призвать.
КС проверок :ref:`skill--Recall-Knowledge` связанных с этим существом, увеличивается на 5.


Уникальный (Unique)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа этой редкости единственные в своем роде.
КС проверок :ref:`skill--Recall-Knowledge` связанных с этим существом, увеличивается на 10.





Аббревиатуры признаков мировоззрений (Alignment Trait Abbreviation)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

В списке признаков, после редкости идет аббревиатура мировоззрения.
Они перечислены и расшифрованы далее.
Общее описание мировоззрений можно найти в разделе :ref:`ch1--Alignment`.

* **ХЗ (CE)**: Хаотчное и злое
* **ХД (CG)**: Хаотчное и доброе
* **ХН (CN)**: Хаотчное и нейтральное
* **ПД (LG)**: Принципиальное и доброе
* **ПЗ (LE)**: Принципиальное и злое
* **ПН (LN)**: Принципиальное и нейтральное
* **Н (N)**: Нейтральное
* **НЗ (NE)**: Нейтральное и злое
* **НД (NG)**: Нейтральное и доброе






Размер (Size)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

После признака редкости и аббревиатуры мировоззрения каждое существо имеет размер, указанный в виде признака.


Исполинский (Gargantuan)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо этого размера занимает по меньшей мере места 20 на 20 футов (16 квадратов на сетке), но может быть значительно больше.
Исполинские существа обычно имеют досягаемость 20 футов, если они высокие или 15 футов, если длинные, но более здоровые обладают еще большей досягаемостью.


Огромный (Huge)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Огромное существо занимает пространство вплоть до 15 на 15 футов (9 квадратов на сетке).
Оно обычно имеет досягаемость 15 футов, если оно высокое или 10 футов, если длинное.


Большой (Large)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Большое существо занимает пространство вплоть до 10 на 10 футов (4 квадратов на сетке).
Оно обычно имеет досягаемость 10 футов, если оно высокое или 5 футов, если длинное.


Средний (Medium)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Среднее существо занимает пространство вплоть до 5 на 5 футов (1 квадрат на сетке) и обычно имеет досягаемость 5 футов.


Маленький (Small) 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Маленькое существо занимает пространство вплоть до 5 на 5 футов (1 квадрат на сетке) и обычно имеет досягаемость 5 футов.


Крошечный (Tiny)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо этого размера занимает менее 5 квадратных футов (1 квадрата на сетке), а несколько крошечных существ могут занимать на сетке один и тот же квадрат.
Один и тот же квадрат могут занимать по меньшей мере 4 крошечных существа, а на усмотрение Мастера и того больше.
Еще они могут занимать один квадрат с существами бóльшего размера, а если их досягаемость 0 футов, то они должны занять его, чтобы атаковать в ближнем бою.






Другие признаки (Other Traits)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

После любых признаков редкости, мировоззрения и размера, у каждого существа указаны все остальные признаки.


Аберрация (`Aberration <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=1>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Аберрации - существа из-за пределов планов или искажения естественного порядка.


Кислота (признак) (`Acid (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=3>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с этим признаком наносят урон кислотой.
Существа с этим признаком обладают магической связью с кислотой.


Эон (`Aeon <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=208>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти наблюдатели - самопровозглашенные защитники реальности.
Традиционные эоны имеют дуалистический характер и формы, и они придерживаются дихотомии интересов, в отличие от аксиомитов и неминуемых.
Эоны, помимо аксиомитов и неминуемых, общаются посредством странной телепатической сенсорной передачи всякой мешанины, называемой "представлением".


Воздух (признак) (`air (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=5>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с признаком "воздух" либо манипулируют воздухом, либо воплощают воздух.
Те, которые управляют воздухом, не действуют в вакууме или в области без воздуха.
Существа с этим признаком состоят в основном из воздуха или обладают магической связью с этим элементом.


Земноводный (`Amphibious <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=207>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Земноводное существо может дышать в воде и на воздухе, даже за пределами предпочитаемой им среды, обычно бесконечно, но, по меньшей мере часами.
У этих существ часто есть Скорость плавания.
Их дробящие и рубящие безоружные :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` не получают обычный штраф -2 за нахождение под водой.


Ангел (признак) (`angel (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=8>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это семейство небожителей происходит из плана Нирваны.
Большинство ангелов нейтрально-добрые, обладают ночным зрением и имеют слабость к урону злом.


Животное (признак) (`animal (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=9>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Животное - существо с относительно низким интеллектом.
Как правило, его модификатор Интеллекта не выше -4, оно не говорит на языках, и не может обучаться навыкам на основе Интеллекта.


Водный (`Aquatic <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=168>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Под водой, водные существа чувствуют себя как дома.
Их дробящие и рубящие безоружные :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` не получают обычный штраф -2 за нахождение под водой.
Водные существа могут дышать водой, но не воздухом.


Архон (признак) (`archon (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=13>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Члены этого семейства небожителей являются принципиально-добрыми защитниками Небес.
У них есть ночное зрение и слабость к урону злом.


Астральный (признак) (`astral (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=14>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Астральные существа родом с Астрального плана.
Они могут пережить основные эффекты окружающей среды Астрального плана.


Азата (признак) (`azata (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=17>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это семейство небожителей родом из Элизиума.
Они, как правило, хаотично добрые и обладают ночным зрением и слабостью к злу и холодному железу.


Чудовище (признак) (`beast (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=20>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо похожее на животное, но с модификатором Интеллекта -3 или выше, обычно является чудовищем.
В отличие от животных, чудовище может быть способно говорить и мыслить.


Боггард (`Boggard <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=209>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Боггарды - лягушкоподобные гуманоиды.
Обычно они обладают ночным зрением.


Калигни (`Caligni <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=210>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Этот подземный народ имеет ночное зрение, и некоторые имеют силу создавать тьму.


Коточеловек (признак) (`catfolk (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=211>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Котолюди - гуманоиды с кошачьими чертами и страстью к открытиям.


Небожитель (признак) (`celestial (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=23>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа, которые родом с планов доброго мировоззрения, или имеющие с ними сильную связь называются небожителями.
Небожители могут выживать в основных эффектах окружения планов Внешней Сферы.


Подменыш (признак) (`changeling (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=212>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide

Подмены - дети карг и представители другой гуманоидной родословной.


Холод (признак) (`cold (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=27>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с этим признаком наносят урон холодом.
Существа с этим признаком имеют связь с холодом.


Конструкт (признак) (`construct (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=35>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Конструкт - искусственное существо наделенное силой отличной от некромантии.
Конструкты часто явлются неразумными; они иммунны к урону кровотечением, эффектам смерти, болезням, исцелению, некромантии, несмертельным атакам, яду а также состояниям "обречен", "истощен", "утомление", "парализован", "тошнота" и "без сознания";
и они могут обладать Твердостью основанной на материалах, использованных для создания их тел.
Конструкты не живые существа, но и не нежить.
Когда их ОЗ снижается до 0, существо-конструкт уничтожено.


Дэймон (`Daemon <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=213>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Род бесов, порожденный на опустошенном плане Абаддона; большинство дэймонов нейтрально злые.
Обычно они имеют ночное зрение и слабость урону добром.


Демон (признак) (`demon (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=42>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Род бесов, демонов родом или происходящих из Бездны.
Большинство из них неисправимо хаотично-злые и обладают ночным зрением.


Дэро (`Dero <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=214>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это семейство гуманоидов являются потомками существ-фей, которые пали во тьму и смятение после того, как были брошены в Темноземье.
Они невосприимчивы к "замешательству" и уязвимы для солнечного света.


Дьявол (признак) (`devil (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=44>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Род бесов из Ада, большинство дьяволов неисправимо принципиально-злые
Они обычно обладают сильным ночным зрением, телепатией и иммунитетом к огню.


Дампир (признак) (`dhampir (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=215>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти гуманоиды бессмертные отпрыски вампиров и представителей других родословных.


Динозавр (признак) (`dinosaur (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=45>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти рептилии выжили с доисторических времен.


Дракон (признак) (`dragon (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=50>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Драконы - существа подобные рептилиям, зачастую крылатые или обладающие способностью летать.
Большинство из них могут применять атаку дыханием и невосприимчивы к сну и параличу.


Дроу (признак) (`drow (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=51>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Подземные родственники эльфов, дроу, как правило, обладают ночным зрением и врожденными магическими умениями.


Дуэргар (признак) (`duergar (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=53>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Подземные родственники дварфов, дуэргары, как правило, обладают ночным зрением и иммунитетом к яду.
Их нелегко обмануть иллюзиями.


Земля (признак) (`earth (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=55>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с признаком "земля" либо манипулируют землей, либо воплощают ее.
Те, что манипулируют землей, не имеют никакого эффекта в области без земли.
Существа с этим признаком состоят в основном из земли или имеют магическую связь с этим элементом.


Электричество (признак) (`electricity (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=56>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с этим признаком наносят урон электричеством.
Существа с этим признаком обладают магической связью с электричеством.


Элементаль (признак) (`elemental (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=57>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Элементали - существа напрямую связанные со стихией и являются исконными обитателями Стихийных планов.
Элементалям не нужно дышать.


Эльф (признак) (`elf (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=58>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной эльфов.
Эльфы - таинственный народ с богатыми традициями магии и науки, и обычно обладают сумеречным зрением.
Умения с этим признаком могут использовать и выбираться только эльфами.
Оружие с этим признаком создается и используется эльфами.


Эфириал (признак) (`ethereal (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=63>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эфирные существа являются обитателями Эфирного плана.
Они могут выживать в основных эффектах окружающей среды Эфирного плана.


Фея (признак) (`fey (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=69>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа из Первого Мира называются феями.


Бес (признак) (`fiend (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=70>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа являющиеся выходцами с планов злого мировоззрения или имеющие с ними сильную связь называются бесами.
Бесы могут выживать в основных эффектах окружающей среды планов Внешней Сферы.


Огонь (признак) (`fire (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=72>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с этим признаком наносят урон огнем или, либо создают огонь, либо манипулируют им.
Те, что манипулируют огнем, не имеют эффекта в области без огня.
Существа с этим признаком состоят в основном из огня или имеют магическую связь с этим элементом.


Грибковый (признак) (`fungus (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=77>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Грибковые существа обладают признаком "грибковый".
Они отличаются от нормальных грибов.


Гений (`Genie <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=216>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Разнообразные семейства гениев занимают видное положение на Стихийных планах.
Они обладают мощными магическими способностями.


Привидение (`Ghost <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=217>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заблудшие души, которые бродят по миру как бестелесная нежить называются привидениями.


Упырь (`Ghoul <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=218>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Упыри - злобная нежить, которая поедает плоть.


Гигант (признак) (`giant (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=79>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Гиганты - здоровенные гуманоидные существа.


Гнолл (`Gnoll <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=219>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Гноллы - гуманоиды напоминающие гиен.


Гоблин (признак) (`goblin (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=81>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком может быть одним из нескольких видов существ, включая гоблинов, хобгоблинов и багберов.
Гоблины обычно обладают ночным зрением.
Умение с этим признаком может быть использовано или выбрано только гоблинами.
Оружие с этим признаком создается и используется гоблинами.


Голем (`Golem <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=220>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Големы - особый тип конструктов.
Големы иммунны почти к любой магии, но у большинства есть слабость к определенным заклинаниям.


Гремлин (`Gremlin <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=221>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Будучи жестокими и вредными феями, гремлины привыкли к жизни на Материальном плане.


Карга (признак) (`hag (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=84>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти существа являются злобными заклинателями, образующими ковены.


Полурослик (признак) (`halfling (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=87>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной полуросликов.
Этот народ небольшого роста являются дружелюбными скитальцами, которые считаются очень везучими.
Умение с этим признаком может быть использовано или выбрано только полуросликами.
Оружие с этим признаком создается и используется полуросликами.


Человек (признак) (`human (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=90>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной людей.
Люди - разносторонний народ известный своей способностью адаптироваться.
Умение с этим признаком может быть использовано или выбрано только человеком.


Гуманоид (`Humanoid <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=91>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Гуманоидные существа рассуждают и действуют так же, как люди.
Обычно они являются прямоходящими и имеют 2 руки и 2 ноги.


Бестелесный (признак) (`incorporeal (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=222>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Бестелесное существо или предмет не имеет физической формы.
Он может проходить сквозь твердые предметы, в том числе стены.
Находясь внутри объекта, бестелесное существо не может воспринимать, атаковать или взаимодействовать с чем-либо за пределами объекта, и если оно начинает свой ход в объекте, то оно имеет состояние "замедлен 1".
Материальные существа могут проходить сквозь бестелесное существо, но не могут закончить свое движение в его пространстве.

Бестелесное существо не может совершать проверки на основе Силы против материальных существ или объектов, только против бестелесных, если только эти объекты не имеют руны свойства :ref:`item--Ghost-Touch`.
Аналогично, материальное существо не может выполнять проверки основанные на Силе против бестелесных существ или объектов.

Бестелесные существа обычно обладают иммунитетом к эффектам или состояниям, требующим физического тела, таким как болезнь, яд и точный урон.
Обычно они имеют сопротивление любому урону (кроме урона силой и урона :ref:`Ударами (Strikes) <action--Strike>` с руной свойства *призрачное касание*), с удвоенным сопротивлением против немагического урона.


Неминуемый (`Inevitable <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=223>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти сконструированные эоны были созданы аксиомитами.
Каждый вид неминуемого посвящен определенной задаче.
У большинства неминуемых есть слабость к урону хаосом.


Кобольд (признак) (`kobold (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=224>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной кобольдов.
Кобольды рептилоидные гуманоиды обычно маленького размера и обладающие ночным зрением, гордящиеся своим родством с драконами.
Умения с этим признаком могут использовать или выбирать только кобольды.
Предмет с этим признаком создается и используется кобольдами.


Леший (признак) (`leshy (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=225>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Родословная разумных растений оживленных природной магией.
Они являются растительными существами примерно гуманоидной формы.


Людоящер (признак) (`lizardfolk (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=226>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Людоящеры являются семейством рептилоидных существ.
Чрезвычайно приспособленные и терпеливые рептилоидные гуманоиды.
Также известные как ирукси.


Магический (признак) (`magical (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=103>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Что-либо с признаком "магический" наполненно магическими энергиями не связанными с конкретным магическим обычаем.
Магический предмет излучает магическую ауру наполненную преобладающей школой магии.

Некоторые предметы или эффекты тесно связаны с определенным обычаем магии.
В этих случаях предмет обладает признаком "арканный", "сакральный", "оккультный" или "природный", а не "магический".
Любой из этих признаков обозначаем магический предмет.


Мерфолк (`Merfolk <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=227>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

У этих водных гуманоидов верхняя часть тела похожа на человеческую, а нижняя - на рыбу.


Неразумный (признак) (`mindless (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=108>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Неразумное существо обладает либо запрограммированными, либо рудиментарными ментальными качествами.
Большинство, если не все их модификаторы ментальных характеристик -5.
Они иммунны ко всем ментальным эффектам.


Наблюдатель (признак) (`monitor (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=111>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа являющиеся выходцами с планов нейтрального мировоззрения или имеющие с ними сильную связь, называются наблюдателями.
Наблюдатели могут пережить основные эффекты окружения планов во Внешней Сфере.


Мумия (`Mummy <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=228>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Мумия - это нежить, созданная из сохранившегося трупа.


Мутант (`Mutant <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=229>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Мутировавший или эволюционировавший монстр, из-за чего получивший необычные преимущества, недостати, либо и то, и другое.


Нимфа (`Nymph <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=230>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это семейство красивых фей тесно связано с природными локациями.


Слизь (признак) (`ooze (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=122>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Слизи это существа с простой анатомией.
Как правило они обладают низкими ментальными характеристиками и иммунны к ментальным эффектам и точному урону.


Орк (признак) (`orc (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=124>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной орков.
Этот зеленокожий народ обладает ночным зрением.
Умение с этим признаком может быть использовано или выбрано только орками.
Оружие с этим признаком создается и используется орками.


Растение (признак) (`plant (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=125>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Растительные существа обладают признаком "растение".
Они отличаются от нормальных растений.
Магические эффекты с этим признаком каким-либо образом манипулируют или призывают растения или растительную материю.
Те, что манипулируют растениями, не действуют в области, где нет растений.


Протей (`Protean <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=231>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Семейство наблюдателей, порожденное в Мальтсреме, эти существа - хранители беспорядка и хаотично нейтральны.
Обычно у них ночное зрение, аморфная анатомия и слабость к принципиальному урону.


Психопомп (`Psychopomp <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=232>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Семейство наблюдателей, порожденное в Могильнике, чтобы доставлять души на Внешние планы; большинство психопомпов являются истинно нейтральными.
Обычно у них есть ночное зрение, жизнечувствительность и духовное касание, и они иммунны к эффектам смерти.


Ракшас (`Rakshasa <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=233>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Реинкарнация злых душ, ракшасы - бесы, живущие на Материальном плане.


Крысолюд (признак) (`ratfolk (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=234>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Крысолюды - гуманоиды похожие на крыс.
Обычно называют себя исоки.
Умения с этим признаком могут использовать или выбирать только крысолюди.
Предмет с этим признаком создается и используется крысолюдами.


Морской дьявол (`Sea Devil <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=235>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Злые гуманоиды, обитающие в океане, морские дьяволы обычно обладают ночным зрением и :ref:`cr_ability--Wavesense`.


Скелет (`Skeleton <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=236>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта нежить создается путем оживления скелета мертвого существа с помощью негативной энергии.


Связанный душой (`Soulbound <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=237>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти конструкты ментально усилены фрагментом души некогда живого существа.


Дух (признак) (`spirit (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=149>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Духи являются эфемерными существами, определяемые своим духовным "я" и зачастую лишенные физической формы.
Они зачастую не имеют материальной формы.


Спрайт (признак) (`sprite (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=238>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Родословная миниатюрных крылатых фей, сильно связанных с природной магией и Материальным планом.


Рой (`Swarm <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=239>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Рой это масса или облако существ, функционирующих как один монстр.
Его запись о размере указывает размер всей массы, хотя для большинства роев отдельные существа, образующие эту массу, являются крошечными.
Рой может занимать то же пространство, что и другие существа, и должен это делать, чтобы использовать свое действие наносящее урон.
Рой обычно имеет слабость к эффектам наносящим урон по области (например, заклинаниям с областью и оружию с признаком "брызги").
Рои иммунны к состояниям "схвачен", "ничком" и "сдерживаем".


Тэнгу (признак) (`tengu (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=240>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной тэнгу.
Тэнгу - гуманоиды похожие на птиц.
Умения с этим признаком могут использовать или выбирать только тэнгу.
Предмет с этим признаком создается и используется тэнгу.


Тролль (`Troll <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=241>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Тролли - гигантские жестокие существа, хорошо известные своей способностью к регенерации.


Нежить (признак) (`undead (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=160>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Некогда живые, эти существа после смерти были наполнены негативной энергией и злой магией разрушающей души.
При уменьшении до 0 ОЗ, нежить уничтожается.
Нежить получает урон от позитивной энергии, исцеляется негативной энергией и не получает преимуществ от исцеляющих эффектов.


Вампир (`Vampire <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=242>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вампиры - нежить жаждущая крови, как известно, многогранны и их трудно уничтожить.


Вода (признак) (`water (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=165>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с признаком воды либо манипулируют водой, либо вызывают ее.
Те, что манипулируют водой, не действуют в местах, где нет воды.
Существа с этой признаком состоят в основном из воды или имеют магическую связь с этим элементом.


Оборотень (`Werecreature <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=243>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти существа, меняющие форму, либо естественным образом способны превращаться между животным, гуманоидом и гибридной формой, либо страдающие от проклятия, которое заставляет их непроизвольно меняться.


Зулгат (`Xulgath <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=244>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти подземные рептилоидные существа, как правило, обладают ночным зрением и ужасно пахнут.


Зомби (`Zombie <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=245>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта нежить - неразумные гниющие тела, жаждущие живой плоти.


Коатль (`Couatl <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=298>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Семейство сверхъестественных пернатых змей, которые на Материальном плане служат хранителями и посланниками для различных божеств доброго мировоззрения.


Сновидение (`Dream <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=299>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа, обитающие в "Измерении снов", могут быть любого мировоззрения и обладать разнообразными умениями, хотя те, что связаны с царством кошмаров Лэнг, почти всегда злые и невосприимчивы к отрицательным температурам этой реальности.


Фечлин (признак) (`fetchling (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=300>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной фечлинов.
Гуманоидная родословная сбежавшая на Теневой план и измененная им.
Обычно называют себя кайалами.


Гном (признак) (`gnome (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=80>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной гномов.
Гномы являются народом небольшого роста, умелыми в магии и ищущие нового опыта, а также обычно обладающие сумеречным зрением.
Умение с этим признаком может быть использовано или выбрано только гномами.
Оружие с этим признаком создается и используется гномами.


Ифрит (`Ifrit <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=301>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ифриты - это планарные отпрыски, произошедшие от эфритов.


Морлок (`Morlock <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=302>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Морлоки это семейство бледных, живущих под землей гуманоидов, которые несколько поколений назад были обычными людьми.


О́ни (`Oni <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=303>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Они - семейство бесов, обитающих на Материальном плане и принимающих чудовищные формы, основанные на гуманоидных очертаниях.


Ореад (`Oread <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=304>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ореады - это планарные отпрыски, произошедшие от шайтанов.


Проситель (`Petitioner <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=305>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Просители - это смертные души, которые были осуждены, а затем преобразованы в существ, обитающих на других планах.
Просители могут пережить основные эффекты окружающей среды своего родного плана.


Позитивный (признак) (`positive (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=128>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа с этим признаком являются обитателями плана Позитивной энергии.
Они могут пережить основные эффекты окружения плана Позитивной энергии.


Клиппот (`Qlippoth <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=306>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Семья бесов, родом из Бездны, большинство клиппотов - хаотично злые.
Их внешний вид влияет на умы не-клиппотов, которые их видят.


Змеелюд (`Serpentfolk <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=307>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Змеелюди это семейство змеевидных гуманоидов.


Тень (признак) (`shadow (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=143>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта магия включает в себя тени или энергию Теневого плана.
Существа с этим признаком являются жителями Теневого плана.
Они могут выживать в основных эффектах окружающей среды Теневого плана.


Скулки (`Skulk <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=308>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Скулки это семейство гуманоидов, чья кожа может менять окраску, чтобы способствовать скрытности.


Звук (признак) (`sonic (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=147>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффект с признаком "звук" работает только если он издает звук, значит, что он не имеет эффекта в области тишины или в вакууме.
Это отличается от слухового эффекта, который работает только если цель может слышать его.
Звуковой эффект может наносить урон звуком.
Существо с этим признаком обладает магической связью с силой звука.


Спригган (`Spriggan <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=309>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Родственники гномов, спригганы имеют тенденцию быть злыми и могут увеличиваться в размерах, напоминая гигантов.


Сули (признак) (`suli (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=310>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide

Вид джинникинов воплощающих смесь элементов и обычно происходящих от джаннов.


Сильф (признак) (`sylph (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=311>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вид джинникинов произошедший от сущностей Воздушного плана (джинни).


Тэйн (`Tane <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=312>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Тэйны - могущественные существа, созданные эры назад Старейшими из Первого мира.
Все Тэйны относятся к любому плану, на котором они находятся, как к своему родному плану.


Время (`Time <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=313>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Временные существа являются жителями "Измерения времени".
Они не стареют, и хотя некоторыми может двигать сверхъестественный голод, чтобы выживать им не нужно есть или пить.
Они могут выживать в основных эффекты окружающей среды "Измерения времени".


Ундина (признак) (`undine (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=314>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вид джинникинов произошедший от сущностей Водного плана (маридов).


Урдефан (`Urdefhan <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=315>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Урдефаны - гуманоиды, заключившие договоры с дэймонами, имеющие прозрачную кожу и пьющие кровь.


Вельстрак (`Velstrac <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=265>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Семейство бесов с Теневого плана, которые ассоциируются с болью и агонией.
Все вельстраки в той или иной форме обладают тревожным взглядом.


Умертвие (`Wight <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=259>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Умертвие это нежить, высасывающая жизнь и стоящая на страже своего захоронения.


Рэйф (`Wraith <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=260>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Рэйф - бестелесная нежить, наполненная негативной энергией и движимая ненавистью ко всему живому.


НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


