.. include:: /helpers/roles.rst


***********************************************************************************************************
Бестиарий и существа (Bestiary)
***********************************************************************************************************

Для полноценного использования Бестиария необходимо ознакомиться с "Основной книгой правил (Core Rulebook)", в которой содержатся правила игры и которая дает понимание правила каждого существа и его места в мире.
Использование Бестиариев и "Основной книги правил" позволяет вам, как Игровому Мастеру создавать истории о великих приключениях и наполнять их устрашающими врагами, возможными союзниками и дружелюбными помощниками.

Большинство разделов этой книги описывают существо или группу связанных существ, представляют их игровые характеристики, показывают их место в игровом мире и приводят подробности о их поведении и обществе.

Здесь вы можете найти советы о том как играть существами, включая то, как читать их характеристики, рекомендации относительно ролевого отыгрыша их взаимодействия с игровыми персонажами, и рекомендаций по корректировке характеристик для вашего сеттинга.

И наконец, в приложениях описаны часто используемые умения существ, их признаки и языки.





Играть за существ (`Playing Creatures <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=785>`_)
============================================================================================================

В то время, как другие игроки изображают своих персонажей, вы как Мастер играете за всех остальных.
Этот раздел дает основы использования существ.
Он объяснит процесс чтения и понимания характеристик существа, чтобы вы знали как легко представить существо в виде угрозы или союзника в бою или за его пределами.
Здесь также приводятся общие советы по отыгрышу существ, чтобы помочь придать существам больше глубины в игровом мире.



Чтение характеристик существа (Reading Creature Statistics)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Правила по каждому существу описываются в блоке характеристик, который структурирован подобно тем, что применяются для способностей, заклинаний и магических предметов.
Так как у существ больше умений, чем тех игровых элементов, тем не менее, их характеристики включат в себя больше записей, многие из которых имеют специальное оформление.

Признаки существа начинаются с редкости; если у существа обычная редкость, то она не указывается.
Следующая запись - мировоззрение, которая описывается одной или двумя буквами (ПД - принципиально добрый, Н - нейтральный, ХЗ - хаотично злой и т.п.); эти аббревиатуры описаны например в разделе :ref:`ch1--Alignment`.
Далее идет размер существа (крошечный, маленький, средний, большой, огромный, исполинский).
После этого идут остальные признаки.
Эти и другие признаки можно найти в разделе :ref:`bestiary--Creature-Traits`.

Действия и активности которые может использовать существо имеют соответствующие иконки рядом с названиями этих умений, обозначая сколько действий на них требуется.
Существо всегда имеет необходимые уровни мастерства или другие умения, необходимые для использования того, что указано в его блоке характеристик.
Например, существо-заклинатель может выполнять активность :ref:`action--Cast-a-Spell` и существо никогда не является нетренированным ни с одним из своих предметов.

Некоторые умения сокращены в блоке характеристик и полностью описаны в :doc:`ability_glossary`.


.. rst-class:: creature

Название существа (англоязычное название + ссылка) / Уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`редкость`
- :alignment:`мировоззрение`
- :size:`размер`
- другие признаки

**Источник**: Из какого Бестиария, приключения или другого источника взято это существо

**Восприятие**: Здесь указан модификатор Восприятия существа, после которого идут особые сенсорные чувства

**Языки**: Здесь перечислены языки типичного существа этого вида, после которых идут любые особые способности общения.
Если у существа отсутствует эта запись, оно не может общаться или понимать других существ с помощью языка.

**Навыки**: Существо как минимум обучено этим навыкам.
Для нетренированных навыков используйте подходящий модификатор характеристики.

**Модификаторы характеристик**: Здесь перечислены модификаторы характеристик существа

**Предметы**: Здесь перечислены все важные вещи, которые несет существо

**Взаимодействующие умения**: Здесь указаны специальные умения, которые влияют на то, как существо воспринимает мир и взаимодействует с ним

----------

**КБ**: Класс Брони, после которого идут любые особые бонусы к КБ

**Спасброски**: В скобках после бонуса спасброска может указываться особый бонус.
Любые особые бонусы ко всем трем спасброскам против определенных видов эффектов перечислены после всех трех спасбросков.

**ОЗ**: Очки Здоровья, после которых идут автоматические умения, которые влияют на ОЗ существа или исцеление.

**Иммунитеты**, **Слабости**, **Сопротивления**: Здесь указываются любые иммунитеты, слабости и сопротивления существа

**Автоматические умения**: Здесь указываются ауры существа и любые умения которые автоматически влияют на его защиту и т.п.

**Реагирующие умения**: Здесь перечисляются реакции или свободные действия, которые обычно провоцируются вне хода существа

----------

**Скорость**: После которой идут любые другие Скорости или способности движения

**Ближний бой** |д-1| (признаки; некоторые признаки оружия, такие как "смертельное", для удобства включают свои расчеты) Название оружия или безоружной атаки используемой существом для :ref:`Удара (Strike) <action--Strike>` ближнего боя, после которых идут модификатор атаки и признаки в скобках.
Если у существа есть какие-либо умения или снаряжение, которое бы влияло на его модификатор атаки, как например оружие с :ref:`руной мощи оружия +1 (+1 weapon potency) <item--Weapon-Potency>`, то такие расчеты уже учтены,
**Урон** количество и тип урона, + любые дополнительные эффекты (эта запись является **Эффектом** если Удар не наносит урон).

**Дальний бой**: |д-1| Как для Ближнего боя, но еще перечисляет дистанцию или шаг дистанции с признаками,
**Урон** как для ближнего боя


**Заклинания**: Эта запись начинается с магического обычая и того, являются ли заклинания подготавливаемыми или спонтанными, после чего идет их КС (и модификатор атаки, если какие-то заклинания требуют бросок атаки).
Заклинания перечислены по уровням, после чего идут чары.
Заклинание подготовленное несколько раз указывает количество в скобках, например "(×2)".
Спонтанные заклинания указывают количество слотов заклинаний после уровня заклинания.

**Врожденные заклинания**: Они перечислены как другие заклинания, но еще могут включать в себя постоянные, по желанию и заклинания фокусировки.
Если у существа есть заклинание фокусировки в виде врожденного заклинания, то оно работает как другие врожденные заклинания, вместо использования стоимости Очков Фокусировки.
Заклинания, которые могут быть использованы неограниченное количество раз указываются как "(по желанию)" после названия заклинания.
Постоянные заклинания указываются в конце, разделенные по уровням.
Правила по :ref:`постоянным заклинания <cr_ability--Constant-Spells>` и :ref:`заклинаниям по желанию <cr_ability--At-Will-Spells>` описаны в :doc:`ability_glossary`.

**Заклинания фокусировки**: Если у существа есть заклинания фокусировки, то эта запись перечисляет уровни заклинаний, количество Очков Фокусировки в запасе, КС и сами заклинания

**Ритуалы**: Здесь перечисляются любые ритуалы, которые может выполнять существо

**Наступательные или Превентивные умения**: Здесь перечисляются любые действия, активности или умения, которые автоматически влияют на нападение существа, а также свободные действия или реакции обычно провоцируемые в ход существа



Ролевой отыгрыш существ (`Roleplaying Creatures <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=787>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Будь то противник или потенциальный союзник, существо может иметь взгляд на мир совершенно отличный от игровых персонажей.
Когда отыгрываете существ, думайте о том, насколько отлично их мироощущение из-за сенсорных чувств, психологии и среды обитания.
Запись каждого существа дает некоторый контекст о мироощущении существа, его мотивациях, экологии и обществах.
Многие разделы имеют сноски с фактами относительно существа (они помечены иконками).
Вы можете использовать эту информацию как намеки о том, как отыгрывать существо в бою вне его.
Эти намеки могут быть очень простыми, как например различия в выражениях (возможно говоря "в другой щупальце" вместо "в другой руке") и столь сложными, как определение мотиваций, надежд и мечтаний индивидуального существа.
Понимание отыгрываемого вами существа еще дает понять какую тактику оно использует, а также готового ли оно сдаваться или бежать когда проигрывает бой.





Корректирование существ (`Adjusting Creatures <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=788>`_)
============================================================================================================

Иногда, по мере развития истории вам может потребоваться модифицировать существо под свою историю или обстоятельств повествования.
Этот раздел дает руководства по некоторым простым стратегиям, которые вы можете использовать для корректировки существ.
Он включает быстрые корректировки, которые вы можете применить к существу для изменения его уровня.
Еще вам может потребовать изменить языки существа или снаряжение, либо его уровни мастерства навыков или Восприятия.


Боевая мощь (Combat Power)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Существа обладают подходящими характеристиками для своих уровней.
В большинстве случаев, вы можете сделать относительно небольшие корректировки их характеристик, называемыми элитными и ослабляющими, чтобы сделать их на 1 уровень выше или ниже представленного.

Элитные и ослабляющие корректировки лучше всего работают с существами сосредоточенными на физическом обе.
Эти корректировки завышают обычные численные преимущества, которые существо могло бы получить от повышения своего уровня, чтобы восполнить недостаток новых специальных умений.
Таким образом, при многократном применении к одному и тому же существу эти корректировки приводят к тому, что для уровня существа его характеристики становится менее точными.
Эти корректировки имеют особо сильный эффект на уровень силы низкоуровневых существ; применяя элитную корректировку к существу -1-го уровня приближает его к 1-му уровню, а применение ослабляющей корректировки к существу 1-го уровня дает вам такое, которое по уровню близко к -1-му.

Существам сотворяющим заклинания или полагающимся на небоевые умения, обычно требуется специфичная корректировка заклинаний или умений.

.. _bestiary--Elite-Adjustments:

Элитная корректировка (`Elite Adjustments <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=790>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Иногда вы захотите, чтобы существо было чуть сильнее обычного и таким образом бросить вызов, в который в ином случае был бы тривиальным, или показать, что один враг сильнее своего собрата.
Чтобы сделать это легко и просто, примените элитную корректировку к характеристикам:

* Увеличьте на 2: КБ существа, модификаторы атак, КСы, спасброски, Восприятие и модификаторы навыков
* Увеличьте на 2 урон его :ref:`Ударов (Strikes) <action--Strike>` и других наступательных умений. Если у существа есть ограничение на то, сколько раз или как часто оно может использовать умение (например заклинания или "Атака дыханием" дракона), то вместо этого увеличьте их урон на 4.
* Увеличьте ОЗ существа в зависимости от его начального уровня (см. таблицу)

+-------------------+---------------+
| Начальный уровень | Увеличение ОЗ |
+===================+===============+
| 1 или ниже        |            10 |
+-------------------+---------------+
| 2-4               |            15 |
+-------------------+---------------+
| 5-19              |            20 |
+-------------------+---------------+
| 20+               |            30 |
+-------------------+---------------+

.. _bestiary--Weak-Adjustments:

Ослабляющая корректировка (`Weak Adjustments <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=791>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Иногда вы захотите, чтобы существо было слабее обычного и таким образом можете использовать его там, где в противном случае оно бросало бы сильный вызов, или показать, что один враг слабее своего собрата.
Чтобы сделать это легко и просто, примените ослабляющую корректировку к характеристикам:

* Уменьшите на 2: КБ существа, модификаторы атак, КСы, спасброски и модификаторы навыков
* Уменьшите на 2 урон его :ref:`Ударов (Strikes) <action--Strike>` и других наступательных умений. Если у существа есть ограничение на то, сколько раз или как часто оно может использовать умение (например заклинания или "Атака дыханием" дракона), то вместо этого уменьшите их урон на 4.
* Уменьшите ОЗ существа в зависимости от его начального уровня (см. таблицу)

+-------------------+---------------+
| Начальный уровень | Уменьшение ОЗ |
+===================+===============+
| 1-2               |           -10 |
+-------------------+---------------+
| 3-5               |           -15 |
+-------------------+---------------+
| 6-20              |           -20 |
+-------------------+---------------+
| 21+               |           -30 |
+-------------------+---------------+



.. _bestiary--languages:

Языки (Languages)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Языки, перечисленные в записи существа, представляют те языки, которые знает типичный представитель его вида.
Однако вы можете захотеть варьировать их в зависимости от специфики существа.
Например, если существо заинтересовано говорить с людьми своего региона и понимать их, оно с большой вероятностью будет знать язык на котором говорят эти народы.
Этот язык часто является Всеобщим, но вы можете дать ему более подходящий язык, в зависимости от того, где живет существо (к примеру Подземный в случае с Темноземьем).

Сущности с других планов вряд ли знают языки Материального плана, если только не путешествую туда достаточно часто.
Если такое существо знает язык смертных, тогда это существо вероятно заинтересовано в общении со смертными.
Чаще всего это Всеобщий язык, однако учитывайте, что такое существо должно говорить на Всеобщем только, если оно специально путешествует или изучает мир и регион вашей кампании, а не какие-то другие.

Основные языки можно найти в разделе :ref:`родословных <ch2--Languages>` и далее.

.. _table--bestiary-languages:

.. table:: Таблица: Необычные языки Бестиария

   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   |             Язык            |              Говорящие на нем              |     Источник     |
   +=============================+============================================+==================+
   | Алголлуский (Alghollthu)    | Алголлусы, порабощенные ими                | Bestiary 1, 2, 3 |
   |                             | и некоторые их враги                       |                  |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Амуррунский (Amurrun)       | Котолюди                                   | Bestiary 1       |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Древесный (Arboreal)        | Древни и другие растительные существа      | Bestiary 1, 2, 3 |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Боггардский (Boggard)       | Боггарды                                   | Bestiary 1, 3    |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Калигнийский (Caligni)      | Калигни и относящиеся к ним существа       | Bestiary 1, 2, 3 |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Циклопский (Cyclops)        | Циклопы и относящиеся к ним существа       | Bestiary 1, 2    |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Дэймонический (Daemonic)    | Дэймоны, дивы, другие из Аббадона          | Bestiary 1, 2, 3 |
   |                             | и поклоняющиеся им                         |                  |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Ируксийский (Iruxi)         | Людоящеры                                  | Bestiary 1       |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Протейский (Protean)        | Протеи, ганзи                              | Bestiary 1, 3    |
   |                             | и относящиеся к ним существа               |                  |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Реквианский (Requian)       | Психопомпы и сахкилы                       | Bestiary 1       |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Сфинский (Sphinx)           | Сфинксы и относящиеся к ним существа       | Bestiary 1, 3    |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Утопийский (Utopian)        | Аксиомиты, неминуемые и афориты            | Bestiary 1, 2, 3 |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Дестраканский (Destrachan)  | Дестраканы                                 | Bestiary 2       |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Дзириакский (D'ziriak)      | Дзириаки                                   | Bestiary 2       |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Грипплийский (Grippli)      | Гриппли                                    | Bestiary 2       |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Джистканский (Jistkan)      | Древние конструкты                         | Bestiary 2       |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Джьотский (Jyoti)           | Джьоты, обитатели плана Позитивной энергии | Bestiary 2       |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Адлетский (Adlet)           | Адлеты                                     | Bestiary 3       |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Андроффанский (Androffan)   | Андроиды и другие пришельцы                | Bestiary 3       |
   | :sup:`Р`                    |                                            |                  |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Ацлантский (Azlanti)        | Жители древней павшей империи              | Bestiary 3       |
   | :sup:`Р`                    |                                            |                  |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Гиртаблильский (Girtablilu) | Гиртаблильцы                               | Bestiary 3       |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Гриотский (Grioth)          | Гриоты                                     | Bestiary 3       |
   | :sup:`Р`                    |                                            |                  |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Ковинтальский (Kovintal)    | Ковинты                                    | Bestiary 3       |
   | :sup:`Р`                    |                                            |                  |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Ми-гойский (Mi-Go)          | Ми-го                                      | Bestiary 3       |
   | :sup:`Р`                    |                                            |                  |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Мунаврийский (Munavri)      | Мунавры                                    | Bestiary 3       |
   | :sup:`Р`                    |                                            |                  |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Самсаранский (Samsaran)     | Самсараны                                  | Bestiary 3       |
   | :sup:`Р`                    |                                            |                  |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Сасквочский (Sasquatch)     | Сасквочи                                   | Bestiary 3       |
   | :sup:`Р`                    |                                            |                  |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Шайский (Shae)              | Шаи                                        | Bestiary 3       |
   | :sup:`Р`                    |                                            |                  |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Стрикский (Strix)           | Стриксы                                    | Bestiary 3       |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Ванарский (Vanara)          | Ванары                                     | Bestiary 3       |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Вишканский (Vishkanyan)     | Вишканцы                                   | Bestiary 3       |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+
   | Йитский (Yithian)           | Йитианцы                                   | Bestiary 3       |
   | :sup:`Р`                    |                                            |                  |
   +-----------------------------+--------------------------------------------+------------------+







Снаряжение (`Gear <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=793>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Некоторые существа полагаются на снаряжение, такое как доспехи и оружие.
Вам могут понадобиться характеристики такого существа без снаряжения.
Например, существо может быть :ref:`Разоружено (Disarmed) <skill--Athletics--Disarm>`, подкараулено в засаде в тот момент, когда оно без доспеха, или один из носимых им магических предметов может быть отключен с помощью :ref:`spell--d--Dispel-Magic`.
В большинстве случаев, вы можете просто импровизировать, но если хотите быть точным, то используйте эти рекомендации для оружий и доспехов.

Если существо теряет свое оружие, оно может достать другое или использовать безоружную атаку.
Если оно использует :ref:`action--Strike` не указанный в блоке характеристик, то найдите запись Удара которая наиболее точно соответствует для замены, снизьте модификатор атаки на 2, и используйте кость урона нового Удара.
Если существу нужно сделать безоружную атаку и у него нет такой в блоке характеристик, то используйте характеристики кулака (:ref:`table--6-6`).
Если существо теряет оружие с :ref:`item--Weapon-Potency`, то для нового оружия вы обычно должны снизить модификатор атаки на 2 + бонус получаемый от руны *мощи* потерянного оружия.
Например, если существо с *булавой +1* Разоружено, тогда для нового Удара вы бы снизили модификатор атаки на 3 вместо 2.

Если существо без своего доспеха, тогда найдите его в записи Предметы и снизьте КБ существа на бонус предмета этого доспеха (см. их начиная с :ref:`table--6-3`).
Если доспех имеет руну :ref:`мощи <item--Armor-Potency>`, то соответственно увеличьте снижение КБ;
например, если у существа в характеристиках есть комплект *кольчуги +2* и персонажи ловят существо без доспеха, то вы бы снизили КБ существа на 6 вместо 4.
Если доспех имеет руну :ref:`стойкости <item--Resilient>`, то снизьте спасброски существа в зависимости от вида руны (1 для *стойкости*, 2 для *отличной стойкости*, или 3 для *сильной стойкости*).



Навыки, Восприятие и Мастрество (`Skills, Perception, and Proficiency <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=794>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

В некоторых ситуациях, таких как когда существо пытается :ref:`Отключить (Disable) <skill--Thievery--Disable-a-Device>` силок игрового персонажа, вам нужно знать уровень мастерства существа.
Существа обучены навыкам указанным в их блоках характеристик.
Так как монстры не созданы по тем же правилам что и игровые персонажи, они нетренированы навыкам, которые не указаны.
Существо обычно обладает мастерством эксперта указанных навыков в районе 5-го уровня, мастера около 9-го уровня, и легендарны около 17-го уровня.
Существу может потребоваться определенный уровень мастерства Восприятия для обнаружения некоторых вещей.
Многие существа имеют мастерство эксперта Восприятия и улучшают его до уровня мастера около 7-го уровня, а легендарного в районе 13-го уровня.

На ваше усмотрение, существа с первоклассными способностями к определенному навыку или Восприятию, как например `доппельгангер <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=126>`_ с Обманом, может иметь более высокое мастерство навыка или Восприятия.





Иконки в сносках (Sidebar Icons)
============================================================================================================

Каждая сноска в разделе существа помеченная иконкой обозначает вид содержащейся информации.

|rules| Советы и правила

|lore| Дополнительные знания

|locations| Локации

|creatures| Связанные с ним существа

|treasure| Сокровища и награды









Глоссарий умений (Ability Glossary)
============================================================================================================

.. toctree::
   :maxdepth: 2
   
   ability_glossary






Бестриарий (Bestiary)
============================================================================================================

.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 1
   
   bestiary/*








.. _bestiary--Creature-Traits:

Признаки существ (Creature Traits)
============================================================================================================

Признаки редкости (Rarity Traits)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Обычный (Common)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо этой редкости широко известно и может быть призвано подходящим заклинанием *призыва* (такие как :ref:`spell--s--Summon-Animal` и :ref:`spell--s--Summon-Fiend`).


Необычный (Uncommon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

О необычных существах известно меньше, чем об обычных.
Обычно их нельзя призвать.
КС проверок :ref:`skill--Recall-Knowledge` связанных с этим существом, увеличивается на 2.


Редкий (Rare)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Как предполагает название, эти существа редкие.
Обычно их нельзя призвать.
КС проверок :ref:`skill--Recall-Knowledge` связанных с этим существом, увеличивается на 5.


Уникальный (Unique)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа этой редкости единственные в своем роде.
КС проверок :ref:`skill--Recall-Knowledge` связанных с этим существом, увеличивается на 10.





Аббревиатуры признаков мировоззрений (Alignment Trait Abbreviation)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

В списке признаков, после редкости идет аббревиатура мировоззрения.
Они перечислены и расшифрованы далее.
Общее описание мировоззрений можно найти в разделе :ref:`ch1--Alignment`.

* **ХЗ (CE)**: Хаотчное и злое
* **ХД (CG)**: Хаотчное и доброе
* **ХН (CN)**: Хаотчное и нейтральное
* **ПД (LG)**: Принципиальное и доброе
* **ПЗ (LE)**: Принципиальное и злое
* **ПН (LN)**: Принципиальное и нейтральное
* **Н (N)**: Нейтральное
* **НЗ (NE)**: Нейтральное и злое
* **НД (NG)**: Нейтральное и доброе






Размер (Size)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

После признака редкости и аббревиатуры мировоззрения каждое существо имеет размер, указанный в виде признака.


Исполинский (Gargantuan)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо этого размера занимает по меньшей мере места 20 на 20 футов (16 квадратов на сетке), но может быть значительно больше.
Исполинские существа обычно имеют досягаемость 20 футов, если они высокие или 15 футов, если длинные, но более здоровые обладают еще большей досягаемостью.


Огромный (Huge)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Огромное существо занимает пространство вплоть до 15 на 15 футов (9 квадратов на сетке).
Оно обычно имеет досягаемость 15 футов, если оно высокое или 10 футов, если длинное.


Большой (Large)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Большое существо занимает пространство вплоть до 10 на 10 футов (4 квадратов на сетке).
Оно обычно имеет досягаемость 10 футов, если оно высокое или 5 футов, если длинное.


Средний (Medium)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Среднее существо занимает пространство вплоть до 5 на 5 футов (1 квадрат на сетке) и обычно имеет досягаемость 5 футов.


Маленький (Small) 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Маленькое существо занимает пространство вплоть до 5 на 5 футов (1 квадрат на сетке) и обычно имеет досягаемость 5 футов.


Крошечный (Tiny)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо этого размера занимает менее 5 квадратных футов (1 квадрата на сетке), а несколько крошечных существ могут занимать на сетке один и тот же квадрат.
Один и тот же квадрат могут занимать по меньшей мере 4 крошечных существа, а на усмотрение Мастера и того больше.
Еще они могут занимать один квадрат с существами бóльшего размера, а если их досягаемость 0 футов, то они должны занять его, чтобы атаковать в ближнем бою.






Другие признаки (Other Traits)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

После любых признаков редкости, мировоззрения и размера, у каждого существа указаны все остальные признаки.


Аберрация (`Aberration <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=1>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Аберрации - существа из-за пределов планов или искажения естественного порядка.


Кислота (признак) (`Acid (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=3>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с этим признаком наносят урон кислотой.
Существа с этим признаком обладают магической связью с кислотой.


Эон (`Aeon <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=208>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти наблюдатели - самопровозглашенные защитники реальности.
Традиционные эоны имеют дуалистический характер и формы, и они придерживаются дихотомии интересов, в отличие от аксиомитов и неминуемых.
Эоны, помимо аксиомитов и неминуемых, общаются посредством странной телепатической сенсорной передачи всякой мешанины, называемой "представлением".


Воздух (признак) (`air (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=5>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с признаком "воздух" либо манипулируют воздухом, либо воплощают воздух.
Те, которые управляют воздухом, не действуют в вакууме или в области без воздуха.
Существа с этим признаком состоят в основном из воздуха или обладают магической связью с этим элементом.


Земноводный (`Amphibious <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=207>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Земноводное существо может дышать в воде и на воздухе, даже за пределами предпочитаемой им среды, обычно бесконечно, но, по меньшей мере часами.
У этих существ часто есть Скорость плавания.
Их дробящие и рубящие безоружные :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` не получают обычный штраф -2 за нахождение под водой.


Ангел (признак) (`angel (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=8>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это семейство небожителей происходит из плана Нирваны.
Большинство ангелов нейтрально-добрые, обладают ночным зрением и имеют слабость к урону злом.


Животное (признак) (`animal (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=9>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Животное - существо с относительно низким интеллектом.
Как правило, его модификатор Интеллекта не выше -4, оно не говорит на языках, и не может обучаться навыкам на основе Интеллекта.


Водный (`Aquatic <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=168>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Под водой, водные существа чувствуют себя как дома.
Их дробящие и рубящие безоружные :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` не получают обычный штраф -2 за нахождение под водой.
Водные существа могут дышать водой, но не воздухом.


Архон (признак) (`archon (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=13>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Члены этого семейства небожителей являются принципиально-добрыми защитниками Небес.
У них есть ночное зрение и слабость к урону злом.


Астральный (признак) (`astral (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=14>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Астральные существа родом с Астрального плана.
Они могут пережить основные эффекты окружающей среды Астрального плана.


Азата (признак) (`azata (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=17>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это семейство небожителей родом из Элизиума.
Они, как правило, хаотично добрые и обладают ночным зрением и слабостью к злу и холодному железу.


Чудовище (признак) (`beast (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=20>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо похожее на животное, но с модификатором Интеллекта -3 или выше, обычно является чудовищем.
В отличие от животных, чудовище может быть способно говорить и мыслить.


Боггард (`Boggard <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=209>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Боггарды - лягушкоподобные гуманоиды.
Обычно они обладают ночным зрением.


Калигни (`Caligni <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=210>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Этот подземный народ имеет ночное зрение, и некоторые имеют силу создавать тьму.


Коточеловек (признак) (`catfolk (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=211>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Котолюди - гуманоиды с кошачьими чертами и страстью к открытиям.


Небожитель (признак) (`celestial (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=23>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа, которые родом с планов доброго мировоззрения, или имеющие с ними сильную связь называются небожителями.
Небожители могут выживать в основных эффектах окружения планов Внешней Сферы.


Подменыш (признак) (`changeling (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=212>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide

Подмены - дети карг и представители другой гуманоидной родословной.


Холод (признак) (`cold (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=27>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с этим признаком наносят урон холодом.
Существа с этим признаком имеют связь с холодом.


Конструкт (признак) (`construct (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=35>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Конструкт - искусственное существо наделенное силой отличной от некромантии.
Конструкты часто явлются неразумными; они иммунны к урону кровотечением, эффектам смерти, болезням, исцелению, некромантии, несмертельным атакам, яду а также состояниям "обречен", "истощен", "утомление", "парализован", "тошнота" и "без сознания";
и они могут обладать Твердостью основанной на материалах, использованных для создания их тел.
Конструкты не живые существа, но и не нежить.
Когда их ОЗ снижается до 0, существо-конструкт уничтожено.


Дэймон (`Daemon <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=213>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Род бесов, порожденный на опустошенном плане Абаддона; большинство дэймонов нейтрально злые.
Обычно они имеют ночное зрение и слабость урону добром.


Демон (признак) (`demon (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=42>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Род бесов, демонов родом или происходящих из Бездны.
Большинство из них неисправимо хаотично-злые и обладают ночным зрением.


Дэро (`Dero <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=214>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это семейство гуманоидов являются потомками существ-фей, которые пали во тьму и смятение после того, как были брошены в Темноземье.
Они невосприимчивы к "замешательству" и уязвимы для солнечного света.


Дьявол (признак) (`devil (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=44>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Род бесов из Ада, большинство дьяволов неисправимо принципиально-злые
Они обычно обладают сильным ночным зрением, телепатией и иммунитетом к огню.


Дампир (признак) (`dhampir (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=215>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти гуманоиды бессмертные отпрыски вампиров и представителей других родословных.


Динозавр (признак) (`dinosaur (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=45>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти рептилии выжили с доисторических времен.


Дракон (признак) (`dragon (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=50>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Драконы - существа подобные рептилиям, зачастую крылатые или обладающие способностью летать.
Большинство из них могут применять атаку дыханием и невосприимчивы к сну и параличу.


Дроу (признак) (`drow (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=51>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Подземные родственники эльфов, дроу, как правило, обладают ночным зрением и врожденными магическими умениями.


Дуэргар (признак) (`duergar (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=53>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Подземные родственники дварфов, дуэргары, как правило, обладают ночным зрением и иммунитетом к яду.
Их нелегко обмануть иллюзиями.


Земля (признак) (`earth (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=55>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с признаком "земля" либо манипулируют землей, либо воплощают ее.
Те, что манипулируют землей, не имеют никакого эффекта в области без земли.
Существа с этим признаком состоят в основном из земли или имеют магическую связь с этим элементом.


Электричество (признак) (`electricity (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=56>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с этим признаком наносят урон электричеством.
Существа с этим признаком обладают магической связью с электричеством.


Элементаль (признак) (`elemental (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=57>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Элементали - существа напрямую связанные со стихией и являются исконными обитателями Стихийных планов.
Элементалям не нужно дышать.


Эльф (признак) (`elf (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=58>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной эльфов.
Эльфы - таинственный народ с богатыми традициями магии и науки, и обычно обладают сумеречным зрением.
Умения с этим признаком могут использовать и выбираться только эльфами.
Оружие с этим признаком создается и используется эльфами.


Эфириал (признак) (`ethereal (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=63>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эфирные существа являются обитателями Эфирного плана.
Они могут выживать в основных эффектах окружающей среды Эфирного плана.


Фея (признак) (`fey (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=69>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа из Первого Мира называются феями.


Бес (признак) (`fiend (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=70>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа являющиеся выходцами с планов злого мировоззрения или имеющие с ними сильную связь называются бесами.
Бесы могут выживать в основных эффектах окружающей среды планов Внешней Сферы.


Огонь (признак) (`fire (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=72>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с этим признаком наносят урон огнем или, либо создают огонь, либо манипулируют им.
Те, что манипулируют огнем, не имеют эффекта в области без огня.
Существа с этим признаком состоят в основном из огня или имеют магическую связь с этим элементом.


Грибковый (признак) (`fungus (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=77>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Грибковые существа обладают признаком "грибковый".
Они отличаются от нормальных грибов.


Гений (`Genie <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=216>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Разнообразные семейства гениев занимают видное положение на Стихийных планах.
Они обладают мощными магическими способностями.


Привидение (`Ghost <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=217>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заблудшие души, которые бродят по миру как бестелесная нежить называются привидениями.


Упырь (`Ghoul <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=218>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Упыри - злобная нежить, которая поедает плоть.


Гигант (признак) (`giant (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=79>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Гиганты - здоровенные гуманоидные существа.


Гнолл (`Gnoll <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=219>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Гноллы - гуманоиды напоминающие гиен.


Гоблин (признак) (`goblin (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=81>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком может быть одним из нескольких видов существ, включая гоблинов, хобгоблинов и багберов.
Гоблины обычно обладают ночным зрением.
Умение с этим признаком может быть использовано или выбрано только гоблинами.
Оружие с этим признаком создается и используется гоблинами.


Голем (`Golem <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=220>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Големы - особый тип конструктов.
Големы иммунны почти к любой магии, но у большинства есть слабость к определенным заклинаниям.


Гремлин (`Gremlin <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=221>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Будучи жестокими и вредными феями, гремлины привыкли к жизни на Материальном плане.


Карга (признак) (`hag (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=84>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти существа являются злобными заклинателями, образующими ковены.


Полурослик (признак) (`halfling (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=87>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной полуросликов.
Этот народ небольшого роста являются дружелюбными скитальцами, которые считаются очень везучими.
Умение с этим признаком может быть использовано или выбрано только полуросликами.
Оружие с этим признаком создается и используется полуросликами.


Человек (признак) (`human (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=90>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной людей.
Люди - разносторонний народ известный своей способностью адаптироваться.
Умение с этим признаком может быть использовано или выбрано только человеком.


Гуманоид (`Humanoid <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=91>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Гуманоидные существа рассуждают и действуют так же, как люди.
Обычно они являются прямоходящими и имеют 2 руки и 2 ноги.


Бестелесный (признак) (`incorporeal (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=222>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Бестелесное существо или предмет не имеет физической формы.
Он может проходить сквозь твердые предметы, в том числе стены.
Находясь внутри объекта, бестелесное существо не может воспринимать, атаковать или взаимодействовать с чем-либо за пределами объекта, и если оно начинает свой ход в объекте, то оно имеет состояние "замедлен 1".
Материальные существа могут проходить сквозь бестелесное существо, но не могут закончить свое движение в его пространстве.

Бестелесное существо не может совершать проверки на основе Силы против материальных существ или объектов, только против бестелесных, если только эти объекты не имеют руны свойства :ref:`item--Ghost-Touch`.
Аналогично, материальное существо не может выполнять проверки основанные на Силе против бестелесных существ или объектов.

Бестелесные существа обычно обладают иммунитетом к эффектам или состояниям, требующим физического тела, таким как болезнь, яд и точный урон.
Обычно они имеют сопротивление любому урону (кроме урона силой и урона :ref:`Ударами (Strikes) <action--Strike>` с руной свойства *призрачное касание*), с удвоенным сопротивлением против немагического урона.


Неминуемый (`Inevitable <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=223>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти сконструированные эоны были созданы аксиомитами.
Каждый вид неминуемого посвящен определенной задаче.
У большинства неминуемых есть слабость к урону хаосом.


Кобольд (признак) (`kobold (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=224>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной кобольдов.
Кобольды рептилоидные гуманоиды обычно маленького размера и обладающие ночным зрением, гордящиеся своим родством с драконами.
Умения с этим признаком могут использовать или выбирать только кобольды.
Предмет с этим признаком создается и используется кобольдами.


Леший (признак) (`leshy (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=225>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Родословная разумных растений оживленных природной магией.
Они являются растительными существами примерно гуманоидной формы.


Людоящер (признак) (`lizardfolk (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=226>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Людоящеры являются семейством рептилоидных существ.
Чрезвычайно приспособленные и терпеливые рептилоидные гуманоиды.
Также известные как ирукси.


Магический (признак) (`magical (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=103>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Что-либо с признаком "магический" наполненно магическими энергиями не связанными с конкретным магическим обычаем.
Магический предмет излучает магическую ауру наполненную преобладающей школой магии.

Некоторые предметы или эффекты тесно связаны с определенным обычаем магии.
В этих случаях предмет обладает признаком "арканный", "сакральный", "оккультный" или "природный", а не "магический".
Любой из этих признаков обозначаем магический предмет.


Мерфолк (`Merfolk <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=227>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

У этих водных гуманоидов верхняя часть тела похожа на человеческую, а нижняя - на рыбу.


Неразумный (признак) (`mindless (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=108>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Неразумное существо обладает либо запрограммированными, либо рудиментарными ментальными качествами.
Большинство, если не все их модификаторы ментальных характеристик -5.
Они иммунны ко всем ментальным эффектам.


Наблюдатель (признак) (`monitor (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=111>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа являющиеся выходцами с планов нейтрального мировоззрения или имеющие с ними сильную связь, называются наблюдателями.
Наблюдатели могут пережить основные эффекты окружения планов во Внешней Сфере.


Мумия (`Mummy <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=228>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Мумия - это нежить, созданная из сохранившегося трупа.


Мутант (`Mutant <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=229>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Мутировавший или эволюционировавший монстр, из-за чего получивший необычные преимущества, недостати, либо и то, и другое.


Нимфа (`Nymph <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=230>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это семейство красивых фей тесно связано с природными локациями.


Слизь (признак) (`ooze (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=122>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Слизи это существа с простой анатомией.
Как правило они обладают низкими ментальными характеристиками и иммунны к ментальным эффектам и точному урону.


Орк (признак) (`orc (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=124>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной орков.
Этот зеленокожий народ обладает ночным зрением.
Умение с этим признаком может быть использовано или выбрано только орками.
Оружие с этим признаком создается и используется орками.


Растение (признак) (`plant (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=125>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Растительные существа обладают признаком "растение".
Они отличаются от нормальных растений.
Магические эффекты с этим признаком каким-либо образом манипулируют или призывают растения или растительную материю.
Те, что манипулируют растениями, не действуют в области, где нет растений.


Протей (`Protean <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=231>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Семейство наблюдателей, порожденное в Мальтсреме, эти существа - хранители беспорядка и хаотично нейтральны.
Обычно у них ночное зрение, аморфная анатомия и слабость к принципиальному урону.


Психопомп (`Psychopomp <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=232>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Семейство наблюдателей, порожденное в Могильнике, чтобы доставлять души на Внешние планы; большинство психопомпов являются истинно нейтральными.
Обычно у них есть ночное зрение, жизнечувствительность и духовное касание, и они иммунны к эффектам смерти.


Ракшас (`Rakshasa <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=233>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Реинкарнация злых душ, ракшасы - бесы, живущие на Материальном плане.


Крысолюд (признак) (`ratfolk (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=234>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Крысолюды - гуманоиды похожие на крыс.
Обычно называют себя исоки.
Умения с этим признаком могут использовать или выбирать только крысолюди.
Предмет с этим признаком создается и используется крысолюдами.


Морской дьявол (`Sea Devil <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=235>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Злые гуманоиды, обитающие в океане, морские дьяволы обычно обладают ночным зрением и :ref:`cr_ability--Wavesense`.


Скелет (`Skeleton <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=236>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта нежить создается путем оживления скелета мертвого существа с помощью негативной энергии.


Связанный душой (`Soulbound <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=237>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти конструкты ментально усилены фрагментом души некогда живого существа.


Дух (признак) (`spirit (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=149>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Духи являются эфемерными существами, определяемые своим духовным "я" и зачастую лишенные физической формы.
Они зачастую не имеют материальной формы.


Спрайт (признак) (`sprite (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=238>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Родословная миниатюрных крылатых фей, сильно связанных с природной магией и Материальным планом.


Рой (`Swarm <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=239>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Рой это масса или облако существ, функционирующих как один монстр.
Его запись о размере указывает размер всей массы, хотя для большинства роев отдельные существа, образующие эту массу, являются крошечными.
Рой может занимать то же пространство, что и другие существа, и должен это делать, чтобы использовать свое действие наносящее урон.
Рой обычно имеет слабость к эффектам наносящим урон по области (например, заклинаниям с областью и оружию с признаком "брызги").
Рои иммунны к состояниям "схвачен", "ничком" и "сдерживаем".


Тэнгу (признак) (`tengu (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=240>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной тэнгу.
Тэнгу - гуманоиды похожие на птиц.
Умения с этим признаком могут использовать или выбирать только тэнгу.
Предмет с этим признаком создается и используется тэнгу.


Тролль (`Troll <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=241>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Тролли - гигантские жестокие существа, хорошо известные своей способностью к регенерации.


Нежить (признак) (`undead (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=160>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Некогда живые, эти существа после смерти были наполнены негативной энергией и злой магией разрушающей души.
При уменьшении до 0 ОЗ, нежить уничтожается.
Нежить получает урон от позитивной энергии, исцеляется негативной энергией и не получает преимуществ от исцеляющих эффектов.


Вампир (`Vampire <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=242>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вампиры - нежить жаждущая крови, как известно, многогранны и их трудно уничтожить.


Вода (признак) (`water (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=165>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты с признаком воды либо манипулируют водой, либо вызывают ее.
Те, что манипулируют водой, не действуют в местах, где нет воды.
Существа с этой признаком состоят в основном из воды или имеют магическую связь с этим элементом.


Оборотень (`Werecreature <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=243>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти существа, меняющие форму, либо естественным образом способны превращаться между животным, гуманоидом и гибридной формой, либо страдающие от проклятия, которое заставляет их непроизвольно меняться.


Зулгат (`Xulgath <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=244>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти подземные рептилоидные существа, как правило, обладают ночным зрением и ужасно пахнут.


Зомби (`Zombie <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=245>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта нежить - неразумные гниющие тела, жаждущие живой плоти.


Коатль (`Couatl <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=298>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Семейство сверхъестественных пернатых змей, которые на Материальном плане служат хранителями и посланниками для различных божеств доброго мировоззрения.


Сновидение (`Dream <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=299>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа, обитающие в "Измерении снов", могут быть любого мировоззрения и обладать разнообразными умениями, хотя те, что связаны с царством кошмаров Лэнг, почти всегда злые и невосприимчивы к отрицательным температурам этой реальности.


Фечлин (признак) (`fetchling (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=300>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной фечлинов.
Гуманоидная родословная сбежавшая на Теневой план и измененная им.
Обычно называют себя кайалами.


Гном (признак) (`gnome (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=80>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существо с этим признаком является представителем родословной гномов.
Гномы являются народом небольшого роста, умелыми в магии и ищущие нового опыта, а также обычно обладающие сумеречным зрением.
Умение с этим признаком может быть использовано или выбрано только гномами.
Оружие с этим признаком создается и используется гномами.


Ифрит (`Ifrit <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=301>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ифриты - это планарные отпрыски, произошедшие от эфритов.


Морлок (`Morlock <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=302>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Морлоки это семейство бледных, живущих под землей гуманоидов, которые несколько поколений назад были обычными людьми.


О́ни (`Oni <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=303>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Они - семейство бесов, обитающих на Материальном плане и принимающих чудовищные формы, основанные на гуманоидных очертаниях.


Ореад (`Oread <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=304>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ореады - это планарные отпрыски, произошедшие от шайтанов.


Проситель (`Petitioner <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=305>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Просители - это смертные души, которые были осуждены, а затем преобразованы в существ, обитающих на других планах.
Просители могут пережить основные эффекты окружающей среды своего родного плана.


Позитивный (признак) (`positive (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=128>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существа с этим признаком являются обитателями плана Позитивной энергии.
Они могут пережить основные эффекты окружения плана Позитивной энергии.


Клиппот (`Qlippoth <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=306>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Семья бесов, родом из Бездны, большинство клиппотов - хаотично злые.
Их внешний вид влияет на умы не-клиппотов, которые их видят.


Змеелюд (`Serpentfolk <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=307>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Змеелюди это семейство змеевидных гуманоидов.


Тень (признак) (`shadow (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=143>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта магия включает в себя тени или энергию Теневого плана.
Существа с этим признаком являются жителями Теневого плана.
Они могут выживать в основных эффектах окружающей среды Теневого плана.


Скулки (`Skulk <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=308>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Скулки это семейство гуманоидов, чья кожа может менять окраску, чтобы способствовать скрытности.


Звук (признак) (`sonic (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=147>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффект с признаком "звук" работает только если он издает звук, значит, что он не имеет эффекта в области тишины или в вакууме.
Это отличается от слухового эффекта, который работает только если цель может слышать его.
Звуковой эффект может наносить урон звуком.
Существо с этим признаком обладает магической связью с силой звука.


Спригган (`Spriggan <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=309>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Родственники гномов, спригганы имеют тенденцию быть злыми и могут увеличиваться в размерах, напоминая гигантов.


Сули (признак) (`suli (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=310>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide

Вид джинникинов воплощающих смесь элементов и обычно происходящих от джаннов.


Сильф (признак) (`sylph (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=311>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вид джинникинов произошедший от сущностей Воздушного плана (джинни).


Тэйн (`Tane <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=312>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Тэйны - могущественные существа, созданные эры назад Старейшими из Первого мира.
Все Тэйны относятся к любому плану, на котором они находятся, как к своему родному плану.


Время (`Time <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=313>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Временные существа являются жителями "Измерения времени".
Они не стареют, и хотя некоторыми может двигать сверхъестественный голод, чтобы выживать им не нужно есть или пить.
Они могут выживать в основных эффекты окружающей среды "Измерения времени".


Ундина (признак) (`undine (trait) <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=314>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вид джинникинов произошедший от сущностей Водного плана (маридов).


Урдефан (`Urdefhan <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=315>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Урдефаны - гуманоиды, заключившие договоры с дэймонами, имеющие прозрачную кожу и пьющие кровь.


Вельстрак (`Velstrac <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=265>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Семейство бесов с Теневого плана, которые ассоциируются с болью и агонией.
Все вельстраки в той или иной форме обладают тревожным взглядом.


Умертвие (`Wight <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=259>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Умертвие это нежить, высасывающая жизнь и стоящая на страже своего захоронения.


Рэйф (`Wraith <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=260>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Рэйф - бестелесная нежить, наполненная негативной энергией и движимая ненавистью ко всему живому.


НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



НАЗВАНИЕ (`TITLE <https>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~












.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst