.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Хирург (Surgeon)
============================================================================================================

Хирург специализируется на физическом изменении тела, чтобы предотвратить распространение болезни, удаляя некротическую и разлагающуюся плоть, чтобы помочь выжить в целом.
Мало кто из целителей знает науку анатомии и физиологии лучше, чем хирург.
Хотя их опыт имеет огромное значение в мире медицины, обратная сторона заключается в том, что когда человек нуждается в их талантах, скорее всего его жалобы серьезны.
В медицинских вопросах хирург является испытанием 6-го уровня.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Surgeon:

Хирург (`Surgeon <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=910>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 221

**Восприятие**: +14

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Дипломатия +8,
Медицина +16,
Ремесло +10

**Сил** +1,
**Лвк** +3,
**Тел** +1,
**Инт** +2,
**Мдр** +4,
**Хар** +0


**Предметы**:
скальпель (3),
:ref:`item--Healers-Tools`


**Рука доктора (Doctor's Hand)**: Когда хирург при броске :ref:`skill--Medicine--Treat-Disease`, :ref:`skill--Medicine--Treat-Poison` или :ref:`skill--Medicine--Treat-Wounds` получает критический провал, то вместо этого получает простой провал.

----------

**КБ**: 17;
**Стойкость**: +7,
**Рефлекс**: +7,
**Воля**: +10

**ОЗ**: 30

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| скальпель +11 [+7/+3] (:w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное К`),
**Урон** 1d4+1 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| скальпель +11 [+7/+3] (:w_agile:`быстрое`, :w_thrown:`метательное 10 фт`, :w_versatile:`универсальное К`),
**Урон** 1d4+1 рубящий


**Медицинская ошибка (Medical Malpractice)** |д-1|
Хирург совершает проверку Медицины против КС Стойкости 1 живого существа, которое он может видеть в пределах 60 футов.
При успехе, Удары хирурга в ближнем бою наносят этому существу дополнительные 1d6 точного урона (2d6 при критическом успехе), пока не пройдет 1 минута или хирург не нанесет этому существу критический удар, в зависимости от того, что произойдет раньше.
Повторное применение этого действия обозначает новую цель и заканчивает эффект для любой предыдущей цели.
Хирург может этим умением выбирать целью конкретное существо не более 1 раза в день.





.. include:: /helpers/actions.rst