A
~~~~~~~~

.. _spell--a--Acid-Arrow:

Кислотная стрела (`Acid Arrow <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=2>`_) / Закл. 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кислота
- атака
- разрушение

**Обычай**: мистический, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Цели**: 1 существо или объект

----------

Вы создаете стрелу из кислоты, которая продолжает разъедать цель после попадания.
Сделайте атаку заклинанием по цели.
При попадании вы наносите 3d8 кислотных повреждений, плюс 1d6 продолжительных кислотных повреждений.
При критическом попадании, удвойте начальные повреждения, но не продолжительные.

----------

**Усиление (+2)**: Начальные повреждения увеличиваются на 2d8, а продолжительные повреждения кислотой увеличиваются на 1d6.



.. _spell--a--Acid-Splash:

Кислотный всплеск (`Acid Splash <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=3>`_) / Чары 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кислота
- атака
- чары
- разрушение

**Обычай**: мистический, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 существо или объект

----------

Вы выплескиваете каплю кислоты, которая в равной степени разбрызгивается на существ и предметы.
Совершите атаку заклинанием.
Если вы попадаете, то наносите 1d6 кислотных повреждений плюс 1 кислотных повреждений брызгами.
При критическом успехе, цель еще получает 1 продолжительных повреждений кислотой.

----------

**Усиление (3-й)**: Начальные повреждения увеличиваются до 1d6 + ваш модификатор характеристики колдовства, а продолжительные повреждения увеличиваются до 2.

**Усиление (5-й)**: Начальные повреждения увеличиваются до 2d6 + ваш модификатор характеристики колдовства, продолжительные повреждения увеличиваются до 3, повреждения кислотными брызгами увеличиваются до 2.

**Усиление (7-й)**: Начальные повреждения увеличиваются до 3d6 + ваш модификатор характеристики колдовства, продолжительные повреждения увеличиваются до 4, повреждения кислотными брызгами увеличиваются до 3.

**Усиление (9-й)**: Начальные повреждения увеличиваются до 4d6 + ваш модификатор характеристики колдовства, продолжительные повреждения увеличиваются до 5, повреждения кислотными брызгами увеличиваются до 4.



.. _spell--a--Air-Bubble:

Воздушный пузырь (`Air Bubble <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=5>`_) / Закл. 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воздух
- воплощение

**Обычай**: мистический, сакральный, природный

**Использование**: |д-р| словесный

**Триггер**: Существо в пределах дистанции попадает в окружение, где оно не может дышать.

**Дистанция**: 60 футов

**Цели**: спровоцировавшее существо

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вокруг головы цели появляется пузырь чистого воздуха, позволяющий ей нормально дышать.
Эффект заканчивается, как только цель возвращается в условия, где она может нормально дышать.



.. _spell--a--Air-Walk:

Хождение по воздуху (`Air Walk <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=6>`_) / Закл. 4 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воздух
- превращение

**Обычай**: сакральный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 существо

**Продолжительность**: 5 минут

----------

Цель может ходить по воздуху, как если бы это была твердая поверхность.
Таким образом, она может поднимать или спускаться под углом в 45 градусов.



.. _spell--a--Alarm:

Тревога (`Alarm <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=7>`_) / Закл. 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение

**Обычай**: мистический, сакральный, оккультный, природный

**Использование**: 10 минут (жестовый, словесный, материальный)

**Требования**: 3 зм серебряный колокольчик фокусировки

**Дистанция**: касание

**Область**: 20-футовый взрыв

**Продолжительность**: 8 часов

----------

Вы защищаете область, чтобы вас предупредило, когда существа входят без вашего разрешения.
Выберите пароль, когда колдуете *тревогу*.
Всякий раз, когда Маленькое (или больше) существо входит в область заклинания не сказав пароль, *тревога* отправит вам ментальное предупреждение (в этом случае, заклинание получает признак "ментальное") или слуховое со звуком и громкостью ручного колокольчика (в этом случае, заклинание получает признак "слуховое").
Оба варианта автоматически разбудят вас, и колокольчик позволяет каждому существу в области пройти проверку Восприятия с КС 15 чтобы проснуться.
Существо знающее о *тревоге* должно пройти проверку Скрытности с КС заклинания иначе заклинание сработает при входе в область.

----------

**Усиление (3-й)**: Вы можете уточнить критерии по которым сработает *тревога*, например орки или замаскированные люди.



.. _spell--a--Anathematic-Reprisal:

Предание анафеме (`Anathematic Reprisal <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=9>`_) / Закл. 4 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- очарование
- ментальное

**Обычай**: сакральный

**Использование**: |д-р| жестовый, словесный

**Триггер**: Существо совершает акт анафемы вашего божества.

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: спровоцировавшее существо

**Испытание**: Воля

----------

Вы наказываете существо, которое преступает против вашего божества, используя муки, которые вы чувствуете, видя, как совершается анафема вашего божества.

Вы можете произнести это заклинание только тогда, когда существо активно совершает уникальный акт анафемы.
Например, если создание нежити это анафема вашего божества, вы можете использовать заклинание на некроманте, который только что создал нежить у вас на глазах, но не на неживое существо только за факт его существования.

Вы наносите 4d6 ментальных повреждений цели, но простое испытание Воли может снизить эти повреждения.
Если оно пройдено неудачно, то так же "одурманено 1" на 1 раунд.
Существо после этого, временно иммунно на 1 минуту.

----------

**Усиление (+1)**: Повреждения увеличиваются на 1d6.



.. _spell--a--Animal-Form:

Форма животного (`Animal Form <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=10>`_) / Закл. 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- полиморф
- превращение

**Обычай**: природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы призываете природную энергию чтобы превратиться в боевую форму животного среднего размера.
Когда вы впервые колдуете это заклинание, выберите обезьяну, медведя, быка, собаку/волка, кошачьего, оленя, лягушку, акулу или змею.
Вы можете выбрать конкретный тип животного (например, лев или снежный барс для кошки), но это не влияет на размер формы или характеристики.
Пока в этой форме вы получаете признак "животное".
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие показатели и характеристики внезависимости от выбранной формы:

* КБ = 16 + ваш уровень. Игнорирует ваши штрафы брони и снижение Скорости.
* 5 временных ОЗ
* Сумеречное зрение и нюх на 30 футов как неточное чувство.
* Одну или более безоружных атак ближнего боя, в зависимости от выбранной боевой формы, которые являются единственными атаками которые вы можете использовать. Вы обучены им. Ваш модификатор атаки +9, а бонус повреждений +1. Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние "ослаблен"). Если ваш бонус атаки без оружия выше, вы можете использовать его.
* Модификатор Атлетики +9, или ваш если он выше.

Вы так же получаете особые возможности в зависимости от вида выбранного животного:

| **Обезьяна**: Скорость 25 футов, Скорость карабканья 20 футов;
| **Ближний бой** |д-1| кулак, **Повреждения** 2d6 дробящие.

| **Медведь**: Скорость 30 футов;
| **Ближний бой** |д-1| пасть, **Повреждения** 2d8 колющие;
| **Ближний бой** |д-1| когти (быстрое), **Повреждения** 1d8 рубящие.

| **Бык**: Скорость 30 футов;
| **Ближний бой** |д-1| рога, **Повреждения** 2d8 колющие.

| **Собака/волк**: Скорость 40 футов;
| **Ближний бой** |д-1| пасть, **Повреждения** 2d8 колющие.

| **Кошачий**: Скорость 40 футов;
| **Ближний бой** |д-1| пасть, **Повреждения** 2d6 колющие;
| **Ближний бой** |д-1| когти (быстрое), **Повреждения** 1d10 рубящие.

| **Олень**: Скорость 50 футов;
| **Ближний бой** |д-1| оленьи рога, **Повреждения** 2d6 колющие;

| **Лягушка**: Скорость 25 футов, Скорость плаванья 25 футов;
| **Ближний бой** |д-1| пасть, **Повреждения** 2d6 дробящие;
| **Ближний бой** |д-1| язык (досягаемость 15 футов), **Повреждения** 2d4 дробящие.

| **Акула**: Скорость плаванья 35 футов;
| **Ближний бой** |д-1| пасть, **Повреждения** 2d8 колющие;
| дыхание под водой, но не на воздухе.

| **Змея**: Скорость 20 футов, Скорость карабканья 20 футов, Скорость плаванья 20 футов;
| **Ближний бой** |д-1| клыки, **Повреждения** 2d4 колющие плюс 1d6 ядом.

----------

**Усиление (3-й)**: Вы получаете 10 временных ОЗ, КБ = 17 + ваш уровень, модификатор атаки +14, бонус повреждений +5 и Атлетика +14.

**Усиление (4-й)**: Ваша боевая форма становится Большого размера, и атаки получают досягаемость 10 футов.
Вы должны иметь достаточно места чтобы увеличиться в размере иначе заклинание теряется.
Вы получаете 15 временных ОЗ, КБ = 18 + ваш уровень, модификатор атаки +16, бонус повреждений +9 и Атлетика +16.

**Усиление (5-й)**: Ваша боевая форма становится Огромного размера, и атаки получают досягаемость 15 футов.
Вы должны иметь достаточно места чтобы увеличиться в размере иначе заклинание теряется.
Вы получаете 20 временных ОЗ, КБ = 18 + ваш уровень, модификатор атаки +18, бонус повреждений +7 и удвоенное количество костей повреждений, и Атлетика +20.



.. _spell--a--Animal-Messenger:

Зверь-посланник (`Animal Messenger <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=11>`_) / Закл. 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- очарование
- ментальное

**Обычай**: природный

**Использование**: 1 минута (жестовый, словесный, материальный)

**Дистанция**: 120 футов

**Продолжительность**: в описании

----------

Вы предлагаете еду, и обычное крошечное дикое животное в пределах досягаемости приближается, чтобы съесть ее.
Вы запечатлеваете в животного образ, направление и расстояние очевидного места или ориентира, хорошо известного вам.
Опционально, вы можете прикрепить к нему маленький объект или записку легкой массы.
Животное делает все возможное, чтобы добраться до места назначения; если оно добирается туда, оно ждет поблизости, пока не истечет срок действия, позволяя другим невраждебным существам приблизиться к нему и снять прикрепленный объект.
Заклинание заканчивается после 24 часов или когда с существа снимается прикрепленный объект, в зависимости от того, что произойдет раньше.

Если в радиусе использования заклинания нет крошечных диких животных, оно пропадает.

.. versionadded:: /errata-r1
	Добавлено детальное условие окончания заклинания.



.. _spell--a--Augury:

Предзнаменование (`Augury <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=15>`_) / Закл. 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- прорицание
- предсказание

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Использование**: 10 минут (материальный, жестовый, словесный)

----------

Вы получаете мимолетный образ будущего.
Во время произнесения этого заклинания спросите о результатах определенного хода действий.
Заклинание может предсказать результат будущего на ближайшие 30 минут и сообщает наилучшее предположение Мастера из следующим возможных результатов:

| **Благо**: Результат будет благоприятным
| **Беда**: Результат будет плохим
| **Благо и беда**: Результаты будут представлять собой смесь хорошего и плохого.
| **Ничего**: Не будет результатов которые можно назвать плохими или хорошими.

Мастер делает тайную чистую проверку с КС 6.
При провале, результат всегда "Ничего".
Это делает невозможным определить, является ли точным результат "ничего".
Если кто-то спрашивает о том же самом, что и при первом предыдущем использовании заклинания, Мастер использует результат тайной проверки от первого раза.
Однако, если обстоятельства поменялись, возможно что и результат будет другим.



.. _spell--a--Ant-Haul:

Муравьиная добыча (`Ant Haul <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=13>`_) / Закл. 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- превращение

**Обычай**: мистический, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 существо

**Продолжительность**: 8 часов

----------

Вы укрепляете опорно-двигательный аппарат цели, чтобы нести больше веса.
Цель может переносить на 3 больше массы чем обычно прежде чем стать перегруженной, и на 6 больше максимальной массы.
