B
~~~~~~~~

.. _spell--b--Bane:

Проклятие (Bane) / Закл. 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- очарование
- ментальное

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Область**: 5-футовая эманация

**Цели**: враги в области

**Испытание**: Воля

**Продолжительность**: 1 минута

--------------------------------------------------

Вы наполняете разумы врагов сомнениями.
Цели которые провалили испытание Воли получают штраф состояния -1 к атакам пока находятся в области.
Раз в ход, начиная со следующего хода, после произнесения *проклятия*, вы можете использовать одно действие, которое получает признак "концентрация", чтобы увеличить радиус эманации на 5 футов и заставить врагов в области, что еще не были затронуты заклинанием, совершить еще одно испытание.
*Проклятие* может противодействовать заклинанию *благословение*.



.. _spell--b--Bless:

Благословение (Bless) / Закл. 1-го ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- очарование
- ментальное

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Область**: 5-футовая эманация

**Цели**: вы и союзники в области

**Продолжительность**: 1 минута

--------------------------------------------------

Благословения свыше помогают вашим компаньонам бить точнее.
Вы и ваши союзники в области получаете бонус состояния +1 к атакам.
Раз в ход, начиная со следующего хода, после произнесения *благословения*, вы можете использовать одно действие с признаком "концентрация", чтобы увеличить радиус эманации на 5 футов.
*Благословение* может противодействовать заклинанию *проклятие*.



.. _spell--b--Burning-Hands:

Пылающие руки (Burning Hands) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- разрушение
- огонь

**Обычай**: мистический, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Область**: 15-футовый конус

**Испытание**: простое Рефлекс

----------

Из ваших рук вырываются языки пламени.
Вы наносите существам в области 2d6 огненных повреждений.

----------

**Усиление (+1)**: Повреждения увеличиваются на 2d6.
