C
~~~~~~~~


.. _spell--c--chill-touch:

Ледяное прикосновение (Chill touch) / Чары 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чары
- некромантия
- негативное

**Обычай**: мистический, сакральный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: прикосновение

**Цели**: 1 живое или неживое существо

**Испытание**: Стойкость

--------------------------------------------------

Перекачивая негативную энергию в себя, ваша рука излучает бледную тьму.
Ваше прикосновение ослабляет живых и дезориентирует нежить, возможно, даже заставляя их бежать.
Эффект зависит от того, является ли цель живой или нежитью.

* **Живое существо**. Заклинание наносит негативные повреждения в количестве 1d4 + ваш модификатор характеристики колдовства. Цель проходит простое испытание Стойкости, однако получает "ослаблен 1" на 1 раунд в случае критического провала.
* **Неживое существо**. Цель "застана врасплох" на 1 раунд при провале испытания Стойкости. При критическом провале, цель так же получает "бегство" на 1 раунд, если только не преуспеет в испытании Воли.

--------------------------------------------------

**Усиление (+1)**. Негативные повреждения живым существам увеличиваются на 1d4.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Убран признак атаки.



.. _spell--c--Command:

Приказ (Command) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- слуховой
- очарование
- языковой
- ментальный

**Обычай**: мистический, сакральный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 существо

**Испытание**: Воля

**Продолжительность**: до конца следующего хода цели

----------

Ты выкрикиваешь команду, которую трудно проигнорировать.
Вы можете приказать цели приблизиться к вам, убежать (как если бы у нее было состояние "бегство"), отпустить то что она держит, лечь на землю, или стоять на месте.
Она не может Выждать или использовать никакие реакции, пока не выполнит ваш приказ.
Эффекты зависят от испытания Воли.

| **Успех**: Заклинание не подействовало на цель.
| **Неудача**: В качестве первого действия во время следующего хода, существо обязано использовать одно действие чтобы выполнить ваш приказ.
| **Критическая неудача**: Существо обязано использовать все свои действия во время следующего хода, чтобы подчиниться вашему приказу.

----------

**Усиление (5-й)**: Вы можете выбрать до 10 существ в качестве целей.



.. _spell--c--Create-Water:

Создать воду (Create Water) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение
- вода

**Обычай**: мистический, сакральный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 0 футов

----------

Когда вы складываете руки чашечкой, из них течет вода.
Вы создаете 2 галлона воды.
Если ее никто не пьет, она испаряется через 1 день.
