D
~~~~~~~~

Ступор (Daze) / Чары 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""

- чары
- очарование
- ментальное
- несмертельное

**Обычай**: мистический, сакральный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 60 футов

**Цели**: 1 существо

**Испытание**: Воля

**Продолжительность**: 1 раунд

----------

Вы затуманиваете разум цели и ошеломляете его ментальным толчком.
Толчок наносит ментальное повреждение равное модификатору характеристики колдовства, цель должна пройти простое испытание Воли.
Если цель критически проваливает испытание, она так же получает "ошеломлен 1".

----------

**Усиление (+2)**. Повреждение увеличивается на 1d6.



Определить мировоззрение (Detect Alignment) / Закл. 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- обнаружение
- прорицание

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Область**: 30 футовая эманация

.. sidebar:: Аура мировоззрения
	
	Сила ауры мировоззрения зависит от уровня существа, предмета или заклинания.
	Ауры нежити, жрецов и других сакральных колдунов с божеством покровителем, и существа из Внешней Сферы на ступень сильнее обычных (например слабая вместо отсутствующей).

	+--------------------+-----------------+-------------+
	| | Уровень существа | | Уровень закл. | | Сила ауры |
	| | или предмета     | | или эффекта   |             |
	+====================+=================+=============+
	| 0-5                | —               | Нет         |
	+--------------------+-----------------+-------------+
	| 6-10               | 0-3             | Слабая      |
	+--------------------+-----------------+-------------+
	| 11-15              | 4-7             | Средняя     |
	+--------------------+-----------------+-------------+
	| 16-20              | 8-9             | Сильная     |
	+--------------------+-----------------+-------------+
	| 21+                | 10              | Огромная    |
	+--------------------+-----------------+-------------+

----------

Ваши глаза светятся, когда вы видите ауры мировоззрения.
Выберите хаос, принципиальность, зло или добро.
Вы обнаруживаете ауры этого мировоззрения.
Вы не получаете информации помимо наличия или отсутствия аур.
Вы можете выбрать не обнаруживать существ или эффекты о мировоззрениях которых вы осведомлены.

Только существа 6-го уровня или выше имеют ауры мировоззрений.
Исключения: сакральные колдуны, нежить или существа из Внешней Сферы.

----------

**Усиление (2-й)**. Вы узнаете силу и местоположение каждой ауры.



Обнаружение магии (Detect Magic) / Чары 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чары
- обнаружение
- прорицание

**Обычай**: мистический, сакральный, оккультный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Область**: 30 футовая эманация

----------

Вы посылаете импульс, который обнаруживает присутствие магии.
Вы не получаете никакой информации, кроме наличия или отсутствия магии.
Вы можете игнорировать магию, о которой вы полностью осведомлены, например, магические предметы и текущие заклинания действующие на вас и ваших союзников.

Вы обнаруживаете магию иллюзии, только если эффект этой магии имеет уровень ниже, чем уровень вашего заклинания *обнаружение магии*.
Однако предметы, которые имеют иллюзорную ауру, но не обманчивы по внешнему виду (например, *зелье невидимости*), обычно обнаруживаются нормально.

----------

**Усиление (3-й)**. Вы определяете школу магии для эффекта самого высокого уровня, в пределах дистанции, который обнаруживает заклинание (TODO перевод. Не уверен что имеется в виду).
Если несколько эффектов одинаково сильны, Мастер определяет, который из них вы определяете.

**Усиление (4-й)**. Как 3-го уровня, но вы еще точно определяете источник магии самого высокого уровня.
Вы все еще не определяете абсолютно точное местоположение, но можете сузить локализовать источник до 5-футового куба (или ближайшего, если источник большего размера).


Разрушение нежити (Disrupt Undead) / Чары 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- позитивное

**Обычай**: сакральный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 неживое существо

**Испытание**: Стойкость

----------

Вы пронзаете цель энергией.
Вы наносите 1d6 позитивных повреждений + модификатор характеристики колдовства.
Цель обязана пройти простое испытание Стойкости.
Если существо критически проваливает испытание, оно так же получает "ослаблен 1" на 1 раунд.

----------

**Усиление (+1)**. Урон увеличивается на 1d6.



Разрушаюшее оружие (Disrupting Weapons) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- позитивное

**Обычай**: сакральный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: до двух единиц оружия, которые используются вами или готовыми союниками, или ничейные

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы впускаете позитивную энергию в оружие.
Атаки этим оружием наносят дополнительные 1d4 позитивных повреждений нежити

----------

**Усиление (3-й)**. Повреждения увеличиваются до 2d4.

**Усиление (5-й)**. Количество целей изменяется до 3 единиц оружия, а повреждения до 3d4.



Божественное копье (Divine Lance) / Чары 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- атака
- чары
- разрушение

**Обычай**: сакральный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 существо

----------

Вы выпускаете луч божественной энергии.
Выберите компонент мировоззрения вашего божества (хаос, зло, добро, принципиальность).
Вы не можете колдовать заклинание если не имеет божества или ваше божество нейтрально.
Совершите дистанционную атаку заклинанием против КБ цели.
При попадании, цель получает повреждение выбранным мировоззрением равное 1d4 + модификатор характеристики колдовства (двойной урон при критическом попадании).
Заклинание получает признак выбранной компоненты мировоззрения.

----------

**Усиление (+1)**. Увеличение урона на 1d4.

