E
~~~~~~~~

.. _spell--e--Earthbind:

Земные оковы (`Earthbind <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=94>`_) / Закл. 3 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- превращение

**Обычай**: мистический, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Цели**: 1 летающее существо

**Испытание**: Стойкость

**Продолжительность**: различная

----------

Используя вес земли, вы препятствуете полету цели, с эффектами в зависимости от ее испытания Стойкости.
Если существо благополучно достигает земли, оно не получает урона при падении.

| **Критический успех**: Заклинание не подействовало.
| **Успех**: Цель благополучно приземляется с высоты до 120 футов.
| **Неудача**: Цель благополучно приземляется с высоты до 120 футов. Если она касается земли, то не может летать, *левитировать*, или другим образом оторваться от земли 1 раунд.
| **Критическая неудача**: Цель благополучно приземляется с высоты до 120 футов. Если она касается земли, то не может летать, *левитировать*, или другим образом оторваться от земли 1 минуту.



.. _spell--e--Electric-Arc:

Электрическая дуга (`Electric Arc <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=97>`_) / Чары 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чары
- электричество
- разрушение

**Обычай**: мистический, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 или 2 существа

**Испытание**: простое Рефлекс

----------

Разряд молнии скачет от одной цели к другой.
Вы наносите электрические повреждения в количестве 1d4 плюс ваш модификатор характеристики колдовства.

----------

**Усиление (+1)**: Повреждения увеличиваются на 1d4.



.. _spell--e--Endure-Elements:

Защита от непогоды (`Endure Elements <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=99>`_) / Закл. 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение

**Обычай**: мистический, сакральный, природный

**Использование**: 10 минут (жестовый, словесный)

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 готовое существо

**Продолжительность**: до следующих дневных приготовлений

----------

Вы защищаете цель от опасных температур.
Выберите сильный холод или жару.
Цель защищена от температуры которую вы выбрали (но не от экстремальных холода или жары).

----------

**Усиление (3-й)**: Цель защищена от сильных холода и жары (вместе).

**Усиление (5-й)**: Цель защищена от сильных холода и жары, и от экстремальных холода и жары.



.. _spell--e--Enhance-Victuals:

Улучшить провизию (`Enhance Victuals <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=101>`_) / Закл. 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- превращение

**Обычай**: сакральный, природный

**Использование**: 1 минута (жестовый, словесный, материальный)

**Дистанция**: касание

**Цели**: до 1 галлона немагической воды или до 5 футов пищи

**Продолжительность**: 1 час

----------

Вы превращаете цель во вкусную еду, превращая воду в вино или другой прекрасный напиток или улучшая вкус и ингредиенты пищи, чтобы сделать ее лакомством для гурманов.

До превращения, заклинание пытается противодействовать любым ядам в пище или воде.
Пища возвращается в нормальное состояние, если не была съедена до окончания действия заклинания, однако все яды, которые были нейтрализованы, исчезают на совсем.

----------

**Усиление (+1)**: Количество целей на которые вы можете использовать заклинание увеличивается на 1 галлон жидкости, или на 5 фунтов пищи.



.. _spell--e--Enlarge:

Увеличение (`Enlarge <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=102>`_) / Закл. 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- полиморф
- превращение

**Обычай**: мистический, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 готовое существо

**Продолжительность**: 5 минут

----------

Усиленная магической силой, цель вырастает до большого (Large) размера.
Снаряжение увеличивается вместе с целью, но возвращается к обычному размеру, если снято.
Существо получает "неуклюжесть 1".
Его досягаемость увеличивается на 5 футов (или на 10 футов, если изначальный размер был крошечным) и оно получает бонус состояния +2 к наносимым повреждениям в ближнем бою.
Это заклинание не имеет эффекта на существ размера "большое" и более.

----------

**Усиление (4-й)**: Существо увеличивается до огромного размера.
Бонус состояния для повреждений в ближнем бою становится +4, а досягаемость увеличивается на 10 футов (или 15 футов, если изначальный размер был крошечным).
Заклинание не действует на существ размера "огромный" и более.

**Усиление (6-й)**: Выберите версию заклинания 2-го или 4-го уровня и примените его эффект к 10 готовым существам.



.. _spell--e--Entangle:

Опутывание (`Entangle <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=103>`_) / Закл. 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- растение
- превращение

**Обычай**: природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: все квадраты во взрыве с радиусом 20 футов, содержащих растения

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Растения в области опутывают существ.
Область считается сложной местностью.
В начале каждого раунда, который существо начинает в области с растениями, оно должно пройти испытание Рефлекса.
При неудаче, оно получает штраф обстоятельства -10 к своим Скоростям пока не покинет область, а при крит.неудаче, оно так же "обездвижено" на 1 раунд.
Существа могут попытаться :ref:`action--Escape` используя КС *опутывания* чтобы избавиться от этих эффектов.



.. _spell--e--Enthrall:

Захватывающая речь (`Enthrall <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=104>`_) / Закл. 3 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- слуховое
- очарование
- эмоции

**Обычай**: мистический, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Цели**: все существа в радиусе

**Испытание**: Воля

**Продолжительность**: поддерживаемое

----------

Ваши слова завораживают ваши цели.
Вы говорите или поете без перерыва на протяжении колдовства и его продолжительности.
Цели, которые замечают вашу речь или песню, могут уделить свое безраздельное внимание; каждая цель должна пройти испытание Воли.
Мастер может предоставить бонус обстоятельства (максимум +4), если цель имеет противоположную религию, родословную или политические взгляды, или в противном случае вряд ли согласится с тем, что вы говорите.

Каждое существо попавшее в радиус действия, должно попытаться пройти испытание Воли когда вы используете :ref:`action--Sustain-a-Spell`.
Если вы говорите, *захватывающая речь* получает языковой признак.

| **Критический успех**: Заклинание не подействовало на цель и она замечает, что вы пытались использовать магию.
| **Успех**: Цель не должна обращать внимания, но не замечает, что вы пытались использовать магию (она может заметить, что другие поддались эффекту).
| **Неудача**: Цель заворожена вами. Она может попытаться пройти другое испытание Воли, если станет свидетелем действий или речи, с которыми она не согласна. Если ей удается, она перестает быть завороженной и временно иммунна к эффекту на 1 час. Если цель подвергается враждебному действию или если другому существу удается пройти проверку Дипломатии или Запугивания против нее, заворожение немедленно прекращается.
| **Критическая неудача**: Как неудача, но если цель с вами не согласна, она не может пройти повторное испытание, чтобы закончить заворожение.
