F
~~~~~~~~

.. _spell--f--Fear:

Страх (Fear) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эмоция
- очарование
- страх
- ментальное

**Обычай**: мистический, сакральный, оккультный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 существо

**Испытание**: Воля

**Продолжительность**: различается

----------

Вы вселяете страх в цель, она должна пройти испытание Воли.

| **Критический успех**: Заклинание не подействовало на цель.
| **Успех**: Цель "напугана 1".
| **Неудача**: Цель "напугана 2".
| **Критическая неудача**: Цель "напугана 3", а так же получает "бегство" на 1 раунд.

----------

**Усиление (3-й)**: Вы можете выбрать целями до 5 существ.



.. _spell--f--Feather-Fall:

Плавное падение (Feather Fall) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение

**Обычай**: мистический, природный

**Использование**: |д-р| словесный

**Триггер**: Существо в пределах дистанции падает.

**Дистанция**: 60 футов

**Цели**: 1 падающее существо

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы заставляете сам воздух останавливать падение.
Падение цели замедляется до 60 футов за раунд, и часть падения во время действия заклинания не учитывается при расчете урона от падения.
Если цель достигает земли во время действия эффекта, она не получает повреждения от падения.
Заклинание заканчивается как только цель приземляется.



.. _spell--f--Fleet-Step:

Быстрый шаг (Fleet Step) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- превращение

**Обычай**: мистический, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы получаете бонус состояния +30 футов к Скорости.



.. _spell--f--Floating-Disk:

Парящий диск (Floating Disk) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение
- сила

**Обычай**: мистический, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 8 часов

----------

Диск из магической силы материализуется рядом с вами.
Этот диск 2 фута в диаметре и следует в 5 футах позади вас, паря прямо над землей.
Он выдерживает объектов вплоть до массы 5 (однако они должны умещаться на нем и не сваливаться).
Любые объекты находящиеся на диске во время окончания заклинания, падают на землю.

Заклинание заканчивается если: существо пытается прокатиться на диске, диск перегружен, кто-то пытается поднять или вынудить диск подняться выше над землей, или если вы уходите дальше 30 футов от него.



.. _spell--f--Forbidding-Ward:

Защита союзника (Forbidding Ward) / Чары 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение
- чары

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 союзник и один враз

**Продолжительность**: поддерживаемое до 1 минуты

--------------------------------------------------

Вы защищаете союзника от атак и враждебных заклинаний выбранного врага.
Выбранный союзник получает бонус состояния +1 к КБ и испытаниям против атак, заклинаний и других эффектов указанного противника.

--------------------------------------------------

**Усиление (6-й)**. Бонус состояния становится +2.

