G
~~~~~~~~

.. _spell--g--Ghost-Sound:

Призрачный звук (Ghost Sound) / Чары 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- слуховой
- иллюзия
- чары

**Обычай**: мистический, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Продолжительность**: поддерживаемое

----------

Вы создаете слуховую иллюзию простых звуков, которая имеет максимальную громкость, равную четырем обычным человеческим крикам.
Звук исходит из квадрата, который вы назначаете в пределах дистанции заклинания.
Вы не можете создавать понятные слова или другие замысловатые звуки (например, музыку).

----------

**Усиление (3-й)**: Дистанция увеличивается до 60 футов.

**Усиление (5-й)**: Дистанция увеличивается до 120 футов.



.. _spell--g--Grim-Tendrils:

Мрачные щупальцы (Grim Tendrils) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- негативное

**Обычай**: мистический, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30-футовая линия

**Испытание**: Стойкость

----------

Темные щупальца вырываются из кончиков ваших пальцев и мчатся по воздуху.
Вы наносите живым существам в линии 2d4 негативных повреждений, и 1 продолжительных повреждений кровотечением.
Каждое живое существо в линии должно пройти испытание Стойкости.

| **Критический успех**: Существо не подвержено заклинанию.
| **Успех**: Существо получает половину негативных повреждений, без продолжительных повреждений кровотечением.
| **Неудача**: Существо получает все повреждения.
| **Критическая неудача**: Существо получает двойные негативные повреждения и двойные продолжительные повреждения кровотечением.

----------

**Усиление (+1)**: Негативные повреждения увеличиваются на 2d4, а продолжительные повреждения от кровотечения увеличиваются на 1.



.. _spell--g--Guidance:

Наставление (Guidance) / Чары 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чары
- прорицание

**Обычай**: сакральный, оккультный, природный

**Использование**: |д-1| словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 существо

**Продолжительность**: до начала вашего следующего хода

--------------------------------------------------

Вы просите божественного наставления, предоставляя цели бонус состояния +1 к одной атаке, проверке Восприятия, испытанию или проверке навыка, которые предпримет цель до окончания времени действия.
Цель выбирает для какого броска костей использовать бонус до совершения броска.
Если цель использует бонус, то заклинание заканчивается.
В любом случае, после этого цель иммунна на 1 час.


