
.. epigraph::

   *Будь то в виде мистических артефактов, таинственных существ или волшебников, творящих странные заклинания, магия приносит фантазию и чудеса в Pathfinder.
   Эта глава объясняет как работают заклинания и как заклинатели подготавливают и используют их заклинания.*

-----------------------------------------------------------------------------


.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Книги заклинаний

	Бережно используемые и ревностно охраняемые - мало что может быть более ценным для волшебника, чем книга заклинаний.
	Эти хранилища магических знаний часто находятся под присмотром и охраняются ловушками, чтобы никто не лез в содержащиеся там секреты.

	Хотя книги заклинаний играют центральную роль в повседневной жизни волшебника, другие классы подготавливающие заклинания, известны тем, что используют книги заклинаний для записи необычных или даже редких заклинаний.

	Такой источник позволяет заклинателям считать это заклинание, как любое другое обычное заклинание, пока они могут использовать книгу во время своих ежедневных приготовлений.


С помощью специальных жестов и выражений, заклинатель может призвать таинственные энергии, исказить разум, защитить себя от опасности или даже создать что-то из ничего.
Каждый класс имеет свой собственный метод изучения, подготовки и произнесения заклинаний, и каждое заклинание производит определенный эффект, поэтому изучение новых заклинаний дает заклинателю больше возможностей для достижения своих целей.



Обычаи и школы
-----------------------------------------------------------------------------------------

Основные строительные блоки магии - магические обычаи и школы магии.
Четыре обычая это арканный, сакральный, оккультный и природный.
Магический обычай заклинания может варьироваться, потому что многие заклинания могут быть произнесены с использованием разных обычаев.
Школа заклинания, напротив, является неотъемлемой частью заклинания и закладывает основные способности заклинания.
Заклинания преграждения, например, могут поднимать защитные чары, заклинания очарования могут изменять мысли, а заклинания разрушения могут создавать взрывы огня.


.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: Магические обычаи

	Заклинатели используют заклинания одного из четырех различных списков заклинаний, каждый представляет различный магический обычай: арканный, сакральный, оккультный и природный.

	Ваш класс определяет какой обычай магии используют ваши заклинания.
	В некоторых случаях, как когда жрец получает заклинания от своего божества или чародей получает заклинания от линии крови, вы можете колдовать заклинания другого списка заклинаний.
	В этих случаях, заклинание использует ваш магический обычай, а не тот из которого оно обычно происходит.
	Когда вы колдуете заклинание, добавьте к нему признак вашего магического обычая.

	Некоторые виды магии, такие как большинство магических предметов, не принадлежат к одному любому обычаю.
	Они имеют магический признак вместо признака обычая.


	.. rubric:: Арканный (Arcane)

	Арканные заклинатели используют логику и рационализм, чтобы классифицировать магию, присущую окружающему миру.
	Из-за своего широкого подхода, арканный обычай имеет самый широкий список заклинаний, хотя обычно он плохо влияет на дух или душу.
	Волшебники - наиболее известные арканные заклинатели, изучающие тома и гримуары, однако арканные чародеи изучают секреты своей крови, чтобы открыть силу внутри себя.


	.. rubric:: Сакральный (Divine)

	Сила божественного пропитана верой, невидима, и убеждением источник силы за гранью Материального Плана.
	Жрецы наиболее известные сакральные заклинатели, молящие богов даровать им их магию.
	Сакральные чародеи могут использовать кровь небесных или демонических предков в качестве сакрального проводника, а чемпионы призывают своих богов даровать им воинскую доблесть через божественное наставление.


	.. rubric:: Оккультный (Occult)

	Практикующие оккультный обычай стремятся понять необъяснимое, классифицировать причудливое и иным образом систематически обращаться к эфемерному.
	Барды - самые известные оккультные заклинатели, собирающие странную эзотерику и использующие свои выступления для воздействия на разум или поднятия духа, а оккультные чародеи стремятся понять таинственную силу в своей крови.


	.. rubric:: Природный (Primal)

	Инстинктивная связь с миром и вера в него, цикл дня и ночи, смена времен года и естественный отбор хищников и жертв движут природным обычаем.
	Друиды - наиболее известные природные заклинатели, взывающие к магии природы через глубокую веру и связь с растениями и животными вокруг них, а природные чародеи взывают к своей крови феи или животных, чтобы использовать те же самые природные энергии.




.. _ch7--Magical-Schools:

Школы магии (Magical Schools)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Все заклинания, магические предметы и большинство других магических эффектов относятся к одной из восьми школ магии.
Эти школы в широком смысле определяют, на что способна магия.
Каждое заклинание имеет признак относящийся к его школе.
Некоторые заклинатели, как волшебники специалисты, обладают особой проницательностью в отношении определенной школы магии.


.. sidebar:: Атака заклинанием и КС заклинания
	
	Многие заклинания позволяют существам защищать самих себя используя или их КБ или спас.броски.
	Два показателя влияют на то, насколько эффективны ваши заклинания против этих защит: ваши атака заклинанием и КС заклинания.
	Когда записываете их на лист персонажа, добавьте вместе только числа которые всегда применяются, обычно только модификатор характеристики и бонус мастерства.

	**Атака заклинанием = ваш модификатор хар-ки колдовства + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы**

	**КС заклинания = 10 + модификатор хар-ки колдовства + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы**

	Атака заклинанием похожа на другие атаки, так что любые бонусы и штрафы которые применимы ко всем вашим атакам должны учитываться в расчетах.
	Например, бонус состояния +1 от заклинания *благословение* будет влиять на ваш луч заклинания, как и на обычные стрелы.
	Однако, учтите, что атака заклинанием не получает никаких бонусов или штрафов, которые применимы специально к атакам оружием или безоружным атакам.
	Штраф за многократные атаки применяется к атакам заклинаниями, поэтому обычно, делать атаку заклинанием, если вы уже атаковали в этом ходу, является плохой идеей.

	Как и с другими проверками и КС, бонусы могут увеличивать результат вашей атаки заклинанием, а штрафы могут понизить атаку или КС заклинания.
	Смотрите стр 444-445 в главе 9 (TODO ссылка) для доп.информации о модификаторах, бонусах и штрафах.


Преграждение (Abjuration)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти заклинания защищают и ограждают.
Они создают барьеры, которые препятствуют атакам, эффектам или даже определенным видам существ.
Они также создают эффекты, которые вредят тем кто вторгается или изгоняют незванных гостей.


Воплощение (Conjuration)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заклинания воплощения переносят существ с помощью телепортации, создают объект или призывают существо или объект откуда-то еще (обычно с другого плана), чтобы подчиняться вашим приказам.

Заклинания воплощения часто имеют признак телепортации, как и вызванные существа, призванные заклинаниями этой школы.


Прорицание (Divination)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Прорицания позволяют узнать секреты настоящего, прошлого и будущего.
Они даруют вам удачу, дают способность ощущать места находящиеся далеко и раскрывают тайные знания.

Предсказания, если они что-то находят, то часто имеют признак обнаружения, если они дают вам представление о том, что может произойти в будущем, то имеют признак предсказания, если они показывают вещи такими, какие они есть на самом деле, то имеют признак откровения, или если они позволяют вам воспринимать другие места, то получают признак видения.


Очарование (Enchantment)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заклинания очарования воздействуют на разум и эмоции других существ - иногда для того, чтобы воздействовать на них и управлять, а иногда для того, чтобы усилить их храбрость.
Заклинания очарования почти всегда имеют ментальный признак, а многие имеют признак эмоций или страха.


Разрушение (Evocation)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заклинания разрушения захватывают магическую энергию и потом формируют ее для причинения вреда врагам и защиты союзников.
Заклинания этой школы часто имеют признак идущий от типа урона, которые они наносят, такие как кислота, холод, огонь, сила или звук.


Иллюзии (Illusion)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Иллюзии создают видимость чего-то реального, обманывая глаза, уши и другие органы чувств.
Они почти всегда обладают ментальным признаком, и в зависимости от того, как воспринимается иллюзия, они могут также обладать слуховым или зрительным признаком.


Некромантия (Necromancy)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заклинания некромантии управляют силами жизни и смерти.
Они могут вытягивать жизненную эссенцию или поддерживать существ с помощью спасительного исцеления.
Заклинания некромантии часто имеют признаки проклятия, смерти, исцеления, негативное или позитивное.


Превращение (Transmutation)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заклинания превращения изменяют или трансформируют физическую форму существа или объекта.
Признаки трансформации и полиморфа, проявляются главным образом в заклинаниях этой школы.



Слоты заклинаний
-----------------------------------------------------------------------------------------

.. sidebar:: Неверие в иллюзии (Disbelieving Illusions)

	Иногда иллюзии дают задействованным существам шанс на то, чтобы не поверить в заклинание, и если оно успешно это сделает, то существо будет эффективно игнорировать заклинание.
	Это обычно происходит когда существо использует :ref:`action--Seek` или другим способом тратит действия, чтобы вступить в контакт с иллюзией, сравнивая результат проверки Восприятия (или другой проверки, спасброска на усмотрение Мастера) с КС заклинания заклинателя.
	Ментальные иллюзии обычно предоставляют правила в своем описании, по которым можно не поверить в эффект (обычно позволяя затронутым существам сделать спасбросок Воли).

	Если иллюзия визуальная и существо взаимодействует с этой иллюзией, таким способом который докажет, что это не то, чем кажется, существо может узнать, что присутствует иллюзия, но оно все равно не может игнорировать иллюзию, не веря в нее.
	Например, если персонаж прошел через иллюзию двери, он будет знать, что это иллюзия, но все равно не может видеть сквозь нее.
	Неверие в иллюзию делает ее и те вещи, которые она блокирует, кажущимися туманными и нечеткими, поэтому даже в том случае, когда в зрительную иллюзию не верят, она может, по усмотрению Мастера, блокировать зрение достаточно, чтобы сделать скрытыми тех, кто находится на другой стороне.


Персонажи колдовских классов могут использовать определенное количество заклинаний каждый день.
Заклинания которые вы можете колдовать в день называют слотами заклинаний.
На первом уровне, персонаж имеет только небольшое число слотов 1-го уровня в день, но по мере продвижения по уровням, вы получаете больше слотов заклинаний и новые слоты для заклинаний высших уровней.
Уровни заклинаний отражают их общую силу от 1 до 10.


Подготавливаемые заклинания (Prepared Spells)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если вы заклинатель подготавливающий заклинания, такой как жрец, друид или волшебник, вы должны потратить время каждый день подготавливая заклинания на этот день.
В начале ваших дневных приготовлений, вы выбираете количество заклинаний различных уровней в зависимости от уровня вашего персонажа и класса.
Ваши заклинания остаются подготовленными пока вы не используете их или не подготовите заново.

Каждое подготовленное заклинание расходуется после одного использования, так что если вы хотите использовать конкретное заклинание больше одного раза в день, вам надо подготовить это заклинание несколько раз.
Исключениями из этого правила являются заклинания с признаком "чары"; как только вы подготавливаете чары, вы можете колдовать их столько раз, сколько захотите, до следующих дневных приготовлений заклинаний.
Смотрите раздел :ref:`spells--Cantrips` для дополнительной информации по чарам.

Вы можете получить способность, которая позволяет вам менять подготовленные заклинания или в течение дня выполнять другие аспекты подготовки заклинаний, но только ваше дневное приготовление считается для эффектов, которые длятся до следующего приготовления заклинаний.


Спонтанные заклинания (Spontaneous Spells)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если вы спонтанный заклинатель, как бард или чародей, то вы выбираете для какого заклинания вы используете слот в момент использования.
Это предоставляет вам больше свободы в колдовстве, но вы имеете меньше заклинаний в вашем репертуаре, как это определено уровнем вашего персонажа и классом.
Когда вы совершаете свои дневные приготовления, все ваши слоты заклинаний обновляются, но вы не можете изменять заклинания в своем репертуаре.

.. _ch7--Heightened-Spells:

Усиленные заклинания (Heightened Spells)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Как подготовленные, так и спонтанные заклинатели могут использовать заклинания на более высоком уровне, чем тот, что указан для заклинания.
Это называется усилением заклинания.
Подготавливающийся заклинатель может усиливать заклинание подготавливая его в слоте более высокого уровня вместо обычного, в то время как спонтанный заклинатель может повышать заклинание, колдуя его с использованием слота высокого уровня, пока он знает это заклинание более высокого уровня (смотри далее "Усиление спонтанных заклинаний").
Когда вы усиливаете ваше заклинание, его уровень увеличивается, чтобы соответствовать более высокому уровню слота заклинания, который будет подготовили для его использования.
Это полезно для любых заклинаний, потому что некоторые эффекты, такие как противодействие, зависят от уровня заклинания.

Так же, многие заклинания имеют дополнительные преимущества, когда они усилены, как например увеличение урона.
Эти дополнительные преимущества приведены в конце блока описания заклинания.
Некоторые усиленные версии, указывают один или несколько уровней для которых заклинание может быть подготовлено или использовано, чтобы получить дополнительные преимущества.
Каждая из этих усиленных версий указывает какие аспекты заклинания изменяются на данном уровне.
Прочитайте усиленную версию только для уровня заклинания, который вы используете или подготавливаете; если его преимущества должны включать любые эффекты усиления более низкого уровня, они будут включены в эту версию.

Другие усиленные версии дают число после знака плюс, указывая что усиление дает дополнительные преимущества за несколько уровней.
Указанный эффект применяется для каждого усиления в уровне по отношению к самому низкому уровню заклинания, и это преимущество складывается.
например, :ref:`spell--f--Fireball` гласит "**Усиление (+1)**. Урон увеличивается на 2d6."
Так как *огненный шар* наносит 6d6 огненного урона на 3-м уровне, *огненный шар* 4-го уровня нанесет 8d6 огненного урона, а 5-го уровня 10d6 огненного урона, и так далее.

Усиление спонтанных заклинаний (Heightened Spontaneous Spells)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Если вы спонтанный заклинатель, то чтобы усилить заклинание, вы должны знать его версию конкретного уровня.
Вы можете добавлять заклинание в свой репертуар на более чем одном уровне, так чтобы у вас было больше вариантов при его использовании.
Например, если вы добавили *огненный шар* в ваш репертуар как заклинание 3-го уровня, и потом как заклинание 5-го уровня, вы можете колдовать его как заклинание 3-го или 5-го уровня; однако, вы не можете колдовать его как заклинание 4-го уровня.

Многие спонтанные классы заклинателей имеют возможности, как особенность класса "коронные заклинания", которое позволяет колдовать ограниченное количество заклинаний, как усиленные версии, даже если вы знаете заклинание только на одном уровне.



.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: Четыре сущности (The Four Essences)

	Заклинания, воздействующие на определенные физические или метафизические силы, обычно группируются в определенные магические обычаи.
	Изучающие магию, в целом сходятся во мнении, что все сущее состоит из некоторого сочетания четырех сущностей, хотя они расходятся во мнениях относительно имен и конкретных качеств каждой из них.

	Следующие записи рассматривают каждую сущность, обычаи и школы заклинаний, относящиеся к ней; например, заклинания разрушения, как правило, манипулируют материей.
	Школа преграждения - особый случай, поскольку ее заклинания используют различные сущности в зависимости от того, кого и от чего они защищают.

	.. rubric:: Материя (Matter)

	Также называемая тело, материальная сущность или физическая сущность, материя является фундаментальным строительным блоком, который составляет все физические вещи во вселенной.
	Арканный и природный обычаи, в особенности настроены на манипулирование и формирование материи.
	Заклинания используемые для создания или изменения материи наиболее часто относятся к школам воплощения, разрушения или превращения.

	.. rubric:: Дух (Spirit)

	Также называемый душой, эфемерной сущностью или духовной сущностью; дух - это потусторонний строительный блок, который составляет нематериальное и бессмертное "Я" существа.
	После смерти физического тела дух путешествует через Эфемерный План в "Великое запределье".
	Дух легче всего поддается воздействию божественных и оккультных заклинаний.
	Духовные заклинания обычно относятся к школам прорицания или некромантии.

	.. rubric:: Разум (Mind)

	Также называемая мыслью или астральной сущностью; сущность разума позволяет мыслящим существам иметь рациональные мысли, идеи, планы, логику и воспоминания.
	Разум касается даже неразумных существ, таких как животные, хотя и в более ограниченных возможностях.
	Арканные или оккультные заклинатели обычно отличаются заклинаниями разума.
	Заклинания, которые обычно используют сущность разума, относятся к школам прорицания, очарования и иллюзии.

	.. rubric:: Жизнь (Life)

	Также называемая сердцем, верой, инстинктом или жизненной сущностью; жизнь представляет собой вселенскую силу, живущую во всех вещах.
	В то время как материя обеспечивает тело базовыми материалами, жизнь поддерживает его живым и здоровым.
	Эта сущность отвечает за бессознательные реакции и веру, такие как инстинкты предков и божественное наставление.
	Сакральные и природные обычаи имеют власть над жизнью.
	Заклинания жизни обычно являются школой некромантии.


.. _spells--Cantrips:

Чары (Cantrips)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Чары это специальный вид заклинаний, которые слабее чем другие, но могут быть использованы более гибко и свободно.
В описании чар, в названии, написано "Чары" вместо "Заклинание".
Колдовство чар не использует ваш слот заклинаний; вы можете колдовать чары по желанию, любое количество раз в день.
Если вы подготавливающийся заклинатель, у вас есть количество слотов чар, в которых вы можете подготовить свои чары.
Вы не можете подготовить чары в любых других слотах.

Чары всегда автоматически усиливаются до половины вашего уровня, округленного до большего.
Для типичного заклинателя, это равно наибольшему доступному слоту заклинания.



.. _spells--info--Focus-Spells:

Заклинания фокусировки (Focus Spells)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Заклинания фокусировки это особый вид заклинаний, получаемых непосредственно из области обучения, божества или другого конкретного источника.
Вы можете выучить заклинания фокусировки только через специальные особенности класса или способности, а не выбирая их из списка заклинаний.
Кроме того, вы колдуете их, используя специальный запас Очков Фокусировки; вы не можете подготовить заклинание фокусировки в слоте заклинания или использовать ваши слоты заклинаний чтобы колдовать заклинания фокусировки; аналогично, вы не можете тратить свои Очки Фокусировки на использование заклинаний, которые не являются заклинаниями фокусировки.
Даже некоторые классы, такие как монах и паладин, которые обычно не предоставляют возможность колдовать, могут получить заклинания фокусировки.

Заклинания фокусировки автоматически усиливаются до половины вашего уровня, с округлением до большего целого, как и чары.
Вы не можете колдовать заклинание фокусировки, если его минимальный уровень выше половины вашего уровня округленного до большего целого, даже если вы каким-то образом получили к нему доступ.

Использование любого из ваших заклинаний фокусировки стоит вам 1 Очко Фокусировки.
Вы автоматически получаете запас очков фокусировки с 1 очком, когда в первый раз обретаете способность дающую вам заклинание фокусировки.

Вы восполняете все Очки Фокусировки в запасе, во время дневных приготовлений.
Вы можете так же использовать активность Сфокусироваться чтобы молиться, учиться, медитировать или другим способом настроить себя на источник вашей фокусной магии и восстановить Очко Фокусировки.

Некоторые возможности позволяют вам увеличиваться количество очков фокусировки в запасе.
Обычно это способности, которые дают вам новое заклинание фокусировки и увеличивают запас очков на 1.
Ваш запас очков фокусировки не может превышать 3, даже если способности которые увеличивают ваш запас, превысят это значение.


.. sidebar:: Очки фокусировки из нескольких источников
	
	Возможно, особенно через архетипы, получить заклинания фокусировки и очки фокусировки из более чем одного источника.
	Если это происходит, у вас есть только один запас очков фокусировки, сложите все Очки Фокусировки вместе чтобы определить общий размер запаса (не забудьте, что максимальное количество Очков Фокусировки в запасе равно 3).
	Если у вас есть несколько способностей, которые дают запас очков фокусировки, каждая добавляет 1 очко в запас.
	Например, если вы были жрецом со способностью "Посвященный в домен", у вас был запас с 1-м очком.
	Предположим, вы взяли мультикласс-архетип чемпиона и способность "Исцеляющее касание".
	Обычно, эта способность дала бы вам запас очков фокусировки.
	Так как он у вас уже есть, вместо этого он увеличивается на 1 очко.

	Очки Фокусировки не различаются по источнику; вы можете тратить любое очко на любое из заклинаний фокусировки.
	Также, когда вы используете :ref:`action--Refocus`, вы восстанавливаете очко, пока следуете указаниям любой способности которая дала вам заклинания фокусировки.
	Наличие очков фокусировки от нескольких источников не меняет обычай ваших заклинаний; если у вас есть доменные заклинания жреца и заклинания ордена друида, ваши доменные заклинания остаются сакральными, а заклинания ордена природными.
	Это может означать, что вам надо вести счет разных модификаторов характеристик и мастерства наряду с КС заклинаний и атаками заклинаний для различным заклинаний фокусировки.


.. rst-class:: description
.. _action--Refocus:

Сфокусироваться (Refocus)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- концентрация
- исследование

**Требования**: У вас есть запас очков фокусировки и вы потратили хотя бы 1 очко с последнего раза, когда вы восстанавливали любое очков фокусировки.

----------

Вы тратите 10 минут на выполнение действий, чтобы восстановить свою магическую связь.
Это восстанавливает 1 Очко Фокусировки в вашем запасе.
Действия, которые вам нужно выполнить, указаны в классе или возможности, которая дает вам заклинания фокусировки.
Эти действия обычно могут пересекаться с другими задачами, которые связаны с источником ваших заклинаний фокусировки.
Например, жрец с заклинаниями фокусировки доброго божества может Сфокусироваться пока ухаживает за ранами своих союзников, а волшебник школы иллюзий может сфокусироваться, пытаясь Идентифицировать Магию школы иллюзий.


Заклинатели с заклинаниями фокусировки
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если вы заклинатель, ваши заклинания фокусировки относятся к тому же обычаю, что и заклинания класса, который дал вам заклинание фокусировки.
Бард - оккультный, жрецы - сакральный, друиды - природный, волшебники - арканные, а чародеи в зависимости от наследия.


Незаклинатели с заклинаниями фокусировки
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если вы получили заклинание фокусировки от класса или другого источника который не предоставляет возможность колдовать (например, если вы монах со способностью :ref:`class-feat--monk--Ki-Strike`), возможность, которая дает вам заклинание фокусировки так же предоставляет вам уровень мастерства для атаки заклинанием и КС заклинания, как и магический обычай ваших заклинаний фокусировки.
Вы получаете возможность :ref:`action--Cast-a-Spell` и использовать любые колдовские действия необходимые для использования ваших заклинаний фокусировки (смотри далее).
Однако, вы не считаетесь заклинателем для способностей и других правил, которые требуют от вас быть таковым.




Врожденные заклинания (Innate Spells)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Некоторые заклинания естественны для вашего персонажа, как правило, происходят от вашей родословной или магического предмета, а не от вашего класса.
Вы можете использовать свои врожденные заклинания, даже если вы не обладаете колдовским классом.
Возможность, которая дает вам врожденное заклинание, уточняет как часто вы можете использовать его, обычно раз в день, и его магический обычай.
Врожденные заклинание обновляются во время дневных приготовлений.
Врожденные чары используются по желанию и автоматически усиливаются как обычные чары (см. :ref:`spells--Cantrips`) если только не сказано другое.

Вы всегда обучены в атаке врожденным заклинанием и КС заклинания, даже если вы не обучены атакам заклинаниями или КС заклинаний.
Если ваше мастерство в атаками заклинанием или КС заклинаний эксперт или лучше, то так же примените этот уровень мастерства к вашим врожденным заклинаниям.
Вы используете ваш модификатор Харизмы как модификатор характеристики колдовства, если только не сказано другое.

Если у вас есть врожденное заклинание, вы можете использовать его, даже если оно не того уровня, который вы можете обычно использовать.
Это обычно для монстров, которые могут использовать врожденные заклинания за пределами возможностей персонажей того же уровня.

Вы не можете использовать слоты заклинаний чтобы колдовать ваши врожденные заклинания, но вы можете иметь врожденное заклинание и быть способным подготавливать или колдовать то же самое заклинание как класс.
Вы так же не можете усиливать врожденные заклинания, но некоторые возможности, которые дают врожденные заклинания, могут дать вам заклинание большего уровня чем его базовый, или изменить уровень с которым вы можете колдовать его.


.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: Другие признаки заклинаний (Other Spell Traits)

	Некоторые заклинания и эффекты имеют признаки такие как "ментальный" или "добро".
	Они говорят вам больше о заклинании, том как оно работает, и другие правила могут ссылаться на них.
	Существо может, например, иметь штраф обстоятельства -2 на спасброски против ментальных эффектов.
	Ниже указан глоссарий некоторых признаков и важных правил, которые вы можете встретить.


	.. rubric:: Слуховой

	Слуховые заклинания полагаются на слух.
	Заклинание со слуховым признаком имеет эффект, только если цель может слышать.
	Это отличается от звукового эффекта, который все равно влияет на цели которые не могут слышать его (например глухие), пока эффект издает звук.


	.. rubric:: Тьма и Свет

	Эффекты с признаками тьмы и света взаимодействуют по особому.
	Немагический свет всегда сияет в немагической тьме и всегда не может светить в магической.
	Магический свет всегда сияет в немагической тьме, но сияет в магической тьме только если заклинание света имеет больший уровень, чем эффект тьмы.
	Заклинания с признаками тьмы или света всегда могут противодействовать друг другу, но контакт света и тьмы не делает этого автоматически.
	Вы обычно должны использовать заклинание света на эффект тьмы чтобы противодействовать ему (и наоборот), но некоторые заклинания автоматически пытаются противодействовать противоположным эффектам.


	.. rubric:: Недееспособность (Incapacitation)

	Способность с этим признаком может насовсем вывести персонажа из боя или даже убить, и ее сложнее использовать на более сильных персонажах.
	Если заклинание имеет признак недееспособности, то любое существо, в два раза больше уровнем, чем уровень заклинания, считает результат своей проверки на одну ступень лучше, чтобы преодолеть недееспособность, или любой результат проверки, которую делает заклинатель, чтобы вывести существо из строя, на одну ступень успеха ниже.
	Если любой другой эффект имеет признак недееспособности, то существо большего уровня чем предмета, существа или опасности создающего эффект, получает то же преимущество.


	.. rubric:: Миньон

	Миньоны это существа которые служат напрямую другому существу.
	Существа с этим признаком могут использовать только 2 действия за ход и не могут использовать реакции.
	Ваш миньон действует в бою во время вашего хода, один раз за ход, когда вы тратите действие чтобы отдать ему приказы.
	Для животного компаньона, вы используете :ref:`skill--Nature--Command-an-Animal`;
	для призванного миньона, который является эффектом заклинания или магического предмета, вы используете "Поддержать заклинание" или "Поддержать использование" (TODO ссылки);
	и если указано другое, вы отдаете устный приказ, который является одиночным действием с признаками "слуховой" и "концентрация".
	Если миньону не были даны приказы, по-умолчанию он не использует действий, кроме как чтобы защитить себя или избежать очевидного вреда.
	Если оставлены без присмотра на продолжительное время, обычно 1 минуту, неразумные миньоны обычно не делают ничего, животные часто дают волю своим животным привычкам, а разумные миньоны действуют как им вздумается.


	.. rubric:: Трансформация (Morph)

	Заклинания, которые слегка изменяют форму существа, имеют признак "трансформация".
	Любые :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` специально предоставленные эффектом трансформации являются магическим.
	На вас может действовать несколько заклинаний трансформации одновременно, но если вы трансформируете ту же самую часть тела более одного раза, второй эффект трансформации пытается противодействовать первому (таким же образом как и два эффекта полиморфа, как описано далее).

	Ваши эффекты трансформации так же могут закончится если вы полиморфитесь и эффект полиморфа аннулирует или переопределяет ваш имеющийся эффект трансформации.
	Например, трансформация, которая дает вам крылья будет снята, если вы полиморфитесь в форму имеющую свои крылья (хотя если у вашей новой формы отсутствуют крылья, вы оставляете их от своей трансформации).
	Мастер решает какие эффекты трансформации могут быть использованы вместе а какие нет.


	.. rubric:: Полиморф (Polymorph)

	Эти эффекты превращают цель в другую форму.
	Цель не может быть под эффектом более чем одного эффекта полиморфа одновременно.
	Если она попадает под эффект второго эффекта полиморфа, он пытается противодействовать первому.
	Если ему это успешно удается, он вступает в силу, если нет - заклинание не имеет эффекта на цель.
	Любые :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` специально предоставленные эффектом трансформации являются магическим.
	Если только не сказано иначе, заклинания полиморфа не позволяют принимать внешний вид конкретного индивидуального существа, а скорее просто существа общего вида или родословной.

	Если вы принимаете боевую форму при помощи заклинания полиморфа, специальные показатели могут быть скорректированы только как бонусы обстоятельств, бонусы состояний и штрафы.
	Если не указано обратное, боевая форма не дает вам возможность колдовать заклинания, говорить, и использовать большинство действий с признаком "воздействия", которые требуют наличия рук (если есть сомнения по поводу возможности использования действий, решение принимает Мастер).
	Ваше снаряжение поглощается вашей формой; постоянные возможности вашего снаряжения все еще функционируют, но вы не можете активировать какие-либо предметы.


	.. rubric:: Призванный

	Существо, призванное заклинанием воплощения или эффектом, получает признак "призванный".
	Призванное существо не может призывать других существ, создавать ценные вещи, или колдовать заклинания которые имеют стоимость.
	Оно имеет признак "миньон".
	Если оно пытается колдовать заклинание равное или выше уровнем, чем уровень заклинания призвавшего его, заклинание проваливается, а заклинание призыва заканчивается.
	В противном случае, оно использует стандартные способности для существа своего вида.
	Оно обычно атакует ваших врагов настолько хорошо, на сколько позволяют его возможности.
	Если вы можете общаться с ним, вы можете попытаться приказывать ему, но Мастер решает степень успешности следования вашим приказам.

	Мгновенно после завершения :ref:`action--Cast-a-Spell`, призванное существо использует свои 2 действия на этом ходу.

	Призванные существа могут быть изгнанны различными заклинаниями и эффектами.
	Они автоматически изгоняются если их ОЗ снижаются до 0 или если заклинание, призвавшее их заканчивается.


	.. rubric:: Визуальный

	Визуальное заклинание может действовать только на существ которые могут видеть.



.. _ch7--Casting-Spells:

Сотворение заклинаний (Casting Spells)
-----------------------------------------------------------------------------------------

.. sidebar:: Метамагия (Metamagic)

	Многие заклинатели могут получить доступ к метамагическим действиям, обычно выбирая метамагические способности.
	Действия с метамагическим признаком подстраивают свойства ваших заклинаний, изменяя их дистанцию, урон или любые другие числовые свойства.
	Вы должны использовать метамагическое действие прямо перед заклинанием, которое хотите изменить.
	Если вы используете любое действие (включая свободные действия, реакции и дополнительные метамагические действия) отличное от использования заклинания прямо после этого, вы тратите преимущества метамагического действия.
	Любые дополнительные эффекты добавляемые с помощью метамагического действия являются частью эффекта заклинания, а не самого метамагического действия.

Произнесение заклинания может варьироваться от простого слова имеющего магическую силу, которое создает мимолетный эффект, до сложного процесса, который занимает минуты или часы и производит долговременный эффект.
:ref:`action--Cast-a-Spell` это специальная активность которая занимает количество действий определяемые заклинанием.
Когда вы :ref:`action--Cast-a-Spell`, ваше колдовство создает очевидные визуальные формы проявления сбора магии, хотя способности такие как :ref:`class-feat--Wizard--Conceal-Spell` и :ref:`class-feat--bard--Melodious-Spell` могут спрятать такие формы проявления или иным образом помешать наблюдателям заметить, что вы колдуете.


.. rst-class:: description
.. _action--Cast-a-Spell:

Сотворение заклинания (`Cast A Spell <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=72>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы колдуете заклинание, которое подготовили или из своего репертуара.
"Сотворение заклинания" это специальная активность, которая занимает различное количество действий в зависимости от заклинания, и указано в блоке характеристик каждого заклинания.
Как только колдовские действия завершены, возникает эффект заклинания.

Некоторые заклинания используются как реакция или свободное действие.
В этих случаях, вы Используете Заклинание как реакцию или свободное действие (по мере необходимости), а не как активность.
Такие случаи будут отмечены в описании заклинания - например, "|д-р| словесный".

**Долгое время использования**. Некоторые заклинания занимают минуты или часы на колдовство.
Активность для таких заклинаний включает сочетание перечисленных компонентов заклинания, но оно не обязательно указывает какие из них вы делаете в какое время.
Вы не можете осуществлять другие действия или реакции во время произнесения такого заклинания, хотя на усмотрение Мастера, вы можете сказать пару предложений.
Как и с другими активностями, которые занимают долгое время, эти заклинания имеют признак "исследование" и не могут быть использованы во время столкновения.
Если бой начинается во время произнесения такого заклинания, оно прерывается (см. далее "Прерванные и потерянные заклинания").

**Компоненты заклинания**. Каждое заклинание, после иконок действий или текста, перечисляет компоненты требуемые для использования, например "|д-3| жестовый, словесный, материальный".
Компоненты заклинания, детально описанные далее, добавляют признаки и требования для активности "Использовать заклинание".
Если вы не можете обеспечить компоненты, вы проваливаете заклинание.

* Материальный (воздействие)
* Жестовый (воздействие)
* Словесный (концентрация)
* Фокусный (воздействие)

**Прерванные и потерянные заклинания**. Некоторые возможности и заклинания могут прервать заклинание, в результате чего оно не возымеет никакого эффекта и будет потеряно.
Когда вы теряете заклинание, вы уже потратили слот заклинания, потратили стоимость заклинания, действия, и использовали активность "Использовать заклинание".
Если заклинание прервано во время действия "Поддержать заклинание" (TODO ссылка), оно мгновенно заканчивается.
Полные правила о прерывании действий описаны в :ref:`ch9--Disrupting-Actions`.


Компоненты заклинания (Spell Components)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. sidebar:: Замена компонентов (Component Substitutions)

	Некоторые классы могут заменить один компонент другим или изменить то как компонент действует.

	Если вы бард, использующий заклинание оккультного обычая, вы обычно можете играть на инструменте для заклинаний, требующих жестовые или материальные компоненты, пока для этого требуется хотя бы одна из ваших рук.
	Если вы используете инструмент, вам не нужен мешочек с материальными компонентами или другая свободная рука.
	Вы также можете, играть на инструменте, для заклинаний, требующих словесную компоненту, вместо того чтобы говорить.

	Если вы жрец, использующий заклинание сакрального обычая держа сакральный фокус (как религиозный символ или текст), вы можете заменить любой требующийся материальный компонент заклинания, используя сакральный фокус в качестве фокусного компонента.
	В отличие от обычных правил для фокусного компонента, вы не можете достать или убрать фокус при выполнении этой замены.

	Если вы друид, использующий заклинание природного обычая держа природный фокус (такой как остролист и омела), вы можете заменить любой требующийся материальный компонент заклинания, используя природный фокус в качестве фокусного компонента.
	В отличие от обычных правил для фокусного компонента, вы не можете достать или убрать фокус при выполнении этой замены.

	Если вы чародей, использующий заклинание магического обычая, соответствующего вашему наследию, вы можете использовать магию в своей крови, чтобы заменить любой материальный компонент на жестовый.

	.. versionchanged:: /errata-r1
		Изменен 2-й параграф про барда, чтобы избежать изменений в признаках.


Описание заклинания перечисляет компоненты требующиеся для :ref:`action--Cast-a-Spell`.
Для большинства заклинаний, количество компонентов равно числу действий, которые надо потратиться для его использования.
Каждый компонент добавляет определенный признак к активности, а некоторые компоненты имеют особые требования.
Компоненты, которые появляются в этой книге перечислены далее.


Материальный (Material)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Материальный компонент это часть физической материи, поглощаемой при использовании заклинания.
Заклинание получает признак "воздействие" и требует наличия свободной руки, чтобы достать и воздействовать на материальный компонент.
Этот компонент расходуется во время колдовства (даже если заклинание прервано).

За исключением крайних обстоятельств, вы можете предполагать, что все общие компоненты включены в сумку с материальными компонентами (стр 290 TODO ссылка).


Жестовый (Somatic)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Жестовый компонент это особое движение руки или жест, который создает магическую связь.
Заклинание получает признак "воздействие" и требует от вас способности делать жесты.
Вы можете использовать этот компонент пока держите что-то в руке, но не можете если вас сдерживают или вы другим образом не можете свободно жестикулировать.

Заклинания, которые требуют от вас коснуться цели, требуют наличия жестового компонента.
Вы можете это сделать, если держите что-то, до тех пор, пока часть вашей руки способна коснуться цели (даже через перчатку или латную рукавицу).


Словесный (Verbal)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Словесный компонент это вокализация слов силы.
Вы должны произносить их сильным голосом, так что тяжело сокрыть что вы колдуете заклинание.
Заклинание получает признак "концентрация".
Вы должны быть способны говорить чтобы обеспечить этот компонент.


Фокусный (Focus)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Фокусный компонент это объект, который сосредотачивает магическую энергию заклинания.
Заклинание получает признак "воздействие" и требует чтобы вы имели свободную руку, чтобы достать указанный в заклинании фокус, или уже держали его в руке.
Как часть активности :ref:`action--Cast-a-Spell`, вы достаете фокус (если необходимо), воздействовать им, и можете убрать обратно если пожелаете.

Фокусы, как правило, стоят денег, и вам нужно приобрести их заранее, чтобы произнести заклинание.




Дистанции, области и цели
-----------------------------------------------------------------------------------------

Заклинания имеющие дистанцию могут действовать на цели, создавать области или создавать вещи в пределах этой дистанции.
Многие дистанции заклинаний измеряются в футах, однако некоторые могут растягиваться на мили, иметь досягаемость планетарного масштаба или даже дальше!


Дистанция касания (Touch Range)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заклинания с дистанцией касания требуют от вас физически дотронуться до цели.
Вы используете вашу досягаемость атаки без оружия, чтобы определить можете ли вы коснуться существа.
Вы обычно можете коснуться цели автоматически, однако заклинания могут уточнять что цель может пройти спасбросок или вы должны сделать атаку заклинанием.
Если возможность увеличивает дистанцию касания заклинания, то увеличивайте ее начиная с 0 футов.


Области (Areas)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Иногда заклинание имеет область, которая может быть взрывом, конусом, эманацией или линией.
Метод измерения этих областей может быть найден здесь - :ref:`ch9--Areas`.
Если заклинание исходит из вашей позиции, оно имеет только область;
если вы можете заставить область заклинания появиться на расстоянии от вас, оно имеет как дистанцию, так и область.


Цели (Targets)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Некоторые заклинания позволяют вам напрямую целиться в существо, объект или что-то, что подходит под более специфическую категорию.
Цель должна быть в пределах дистанции заклинания, и вы должны быть способны видеть ее (или другим способом чувствовать ее с помощью точного чувства) чтобы нормально прицелиться.
На усмотрение Мастера, вы можете попробовать целиться в существо, которое не можете видеть, как описано в разделе :ref:`ch9--Detecting-Creatures`.
Если вы неудачно прицелились в конкретное существо, это не меняет того, как заклинание воздействует на любые другие цели, которое оно может иметь.

Если вы выберете недопустимую цель, например, если вы думали, что вампир был живым существом и прицелились в него с помощью заклинания, которое может быть использовано только на живых существ, оно провалится на этапе прицеливания на это существо.
Если существо сначала является допустимой целью, но перестает быть таковой во время действия заклинания, оно обычно заканчивается, но в определенных ситуациях, Мастер может решить иначе.

Заклинания, которые воздействуют на несколько существ в области могут иметь в описании запись как об Области, так и о Цель.
Заклинание, у которого есть область, но нет целей, обычно влияет беспорядочно на всех существ в этой области.

Некоторые заклинания ограничивают вас выбором готовых существ.
Игрок может обозначить своего персонажа как готовую или неготовую цель в любой момент, внезависимости от очередности ходов или состояния персонажа (например когда он парализован, без сознания или даже мертв).


Линия эффекта (Line of Effect)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обычно вам нужен свободный путь к цели заклинания, исходной точке для области или месту, где вы создаете что-то с помощью заклинания.
Более подробно об этом написано в разделе :ref:`ch9--Line-of-Effect`.





.. _ch7--Durations:

Продолжительности (`Durations <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=291>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Продолжительность заклинания это то, как долго оно длится.
Заклинания, которые длятся более мгновения имеют запись о продолжительности.
Заклинание может длится до начала или конца хода, несколько раундов, минут, или даже дольше.
Если продолжительность заклинания указывается в раундах, то количество оставшихся раундов уменьшается на 1 в начале каждого хода заклинателя, и заканчиваясь, когда продолжительность достигает 0.

Некоторые заклинания имеют эффекты, которые остаются даже после исчезновения магии.
Любой продолжающийся эффект, который не является частью записи о продолжительности заклинания, не считается магическим.
Например, заклинание, которое создает громкий звук и не имеет продолжительности, может оглушить кого-то на время или даже насовсем.
Этой глухоте нельзя противодействовать, потому что она не магическая сама по себе (хотя она может быть излечена другой магией, такой как :ref:`spell--r--Restore-Senses`).

Если заклинатель, сотворивший заклинание умирает или недееспособен во время продолжительности заклинания, то его эффект все равно остается до окончания продолжительности.
Возможно вам придется отслеживать инициативу заклинателя после того, как он не сможет действовать во время столкновения, чтобы контролировать продолжительность заклинания.


Поддержание заклинаний (Sustaining Spells)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если продолжительность заклинания указана как "поддерживаемое", оно длится до конца вашего следующего хода если только вы не используете действие "Поддержать заклинание" на этом ходу, чтобы продлить время действия заклинания.


.. rst-class:: description
.. _action--Sustain-a-Spell:

Поддержание заклинания (Sustain A Spell) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- концентрация

**Требования**: У вас есть хотя бы одно активное заклинание с поддерживаемой длительностью, и вы не "утомлены".

----------

Выберите одно активное в данный момент заклинание с поддерживаемой продолжительностью.
Время действия этого заклинания продолжается до конца вашего следующего хода.
Некоторые заклинания могут иметь несколько другие или расширенные эффекты если вы их поддерживаете.
Поддерживание заклинания более чем 10 минут (100 раундов) заканчивает заклинание и делает вас "утомленным" если только заклинание не указывает другую максимальную продолжительность (как например "поддерживаемое до 1 минуты" или "поддерживаемое до 1 часа").

Если ваше действие поддержания заклинания прерывается, заклинание мгновенно заканчивается.


Долгие продолжительности (Long Durations)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если продолжительность заклинания гласит, что оно длится до ваших следующих дневных приготовлений, на следующий день вы можете воздержаться от подготовки нового заклинания в этом слоте заклинания (если вы спонтанный заклинатель, вы можете вместо этого потратить слот во время ваших приготовлений).
Таким образом, срок действия заклинания продлевается до следующих ежедневных приготовлений.
Это эффективно поддерживает заклинание в течение длительного периода времени.
Если вы подготавливаете новое заклинание в слоте (или не тратите слот заклинания), то оно заканчивается.
Вы не можете делать это если заклинание не исходит из одного из ваших слотов заклинаний.
Если вы мертвы или иным образом недееспособны, то заклинание заканчивается через 24 часа после произнесения или с последнего момента продления его продолжительности.
Заклинания с бесконечно продолжительностью длятся до противодействия им или пока не Развеяны.
Вам не надо держать для них свободный слот заклинания.


Развеивание (Dismissing)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Некоторые заклинания могут быть развеяны, завершив их продолжительность досрочно.
Это требует от заклинатели или цели использовать действие "Развеять".


.. rst-class:: description
.. _action--Dismiss:

Развеять (`Dismiss <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=74>`_) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- концентрация

Вы завершаете эффект заклинания или магического предмета.
Это должен быть эффект, который вы можете развеять, как определено заклинанием или предметом.
Развеяние может полностью прекратить эффект или только для определенной цели или целей, в зависимости от заклинания или предмета.





Спасброски (Saving Throws)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Заклинания, которые требуют от цели защититься или сопротивляться частичным или всем эффектам, имеют запись о **Спасброске**.
Эта запись приводит тип спасброска для быстрого ознакомления, а детальные подробности появляются в описании заклинания.
Всякий раз, когда заклинание разрешает спасбросок, оно использует КС заклинания колдуна.


Простые спасброски (Basic Saving Throws)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если запись заклинания о спасброске говорит о "простом" спасброске, все потенциальные эффекты заклинания, связанные с уроном, перечисленным в его описании.
Цель не получает урона при критическом успехе, половину урона при успехе, полный урон при провале и двойной урон при критическом провале.
Правила о простых спасбросках описаны в разделе :ref:`ch9--Basic-Saving-Throws`.





Атаки заклинаниями (Spell Attacks)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Некоторые заклинания требуют, чтобы вы успешно сделали атаку заклинанием, чтобы повлиять на цель.
Обычно это происходит потому, что они требуют от вас точно прицелиться лучом или другим образом сделать точную атаку.
Атака заклинанием сравнивается с КБ цели.
Атаки заклинаниями подвержены любым бонусам или штрафам на атаки, включая штраф множественной атаки, но не любым специальным преимуществам или штрафам которые применимы только к безоружным или атакам оружием.
Атаки заклинаниями не наносят никакого урона, помимо того, что указаны в его описании.

В редких случаях, заклинание может заставить вас совершить некоторые другие виды атак, такие как :ref:`action--Strike` оружием.
Такие атаки используют обычные правила и бонусы для этого вида атаки.




.. _ch7--Identifying-Spells:

Определение заклинаний (Identifying Spells)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Иногда вам надо определить заклинание, особенно если его эффекты не очевидны сразу.
Если вы замечаете использование заклинания и оно у вас подготовленно или есть в вашем репертуаре, вы автоматически узнаете что это за заклинание, включая уровень до которого оно усилено.

Если вы хотите определить заклинание, но не подготовили его или не имеете в своем репертуаре, вы должны потратить действие в свой ход чтобы попытаться определить его, используя :ref:`skill--Recall-Knowledge`.
Обычно вы замечаете использование заклинания, видя его визуальные проявления или слыша словесные компоненты.
Определение долговременных заклинаний, эффекты которых уже имеют действие, требует использования :ref:`expl-activity--Identify-Magic` вместо :ref:`skill--Recall-Knowledge`, потому что вы не имели возможности наблюдать произнесение заклинания.





.. _ch7--Counteracting--spells:

Противодействие (Counteracting)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Некоторые заклинания, такие как :ref:`spell--d--Dispel-Magic`, могут быть использованы чтобы устранить эффекты других заклинаний.
По крайней мере одно существо, объект или проявление заклинания, которому вы пытаетесь противодействовать, должно быть в пределах досягаемости используемого вами заклинания.
Вы совершаете проверку на :ref:`ch9--Counteracting`, используя ваш модификатор характеристики колдовства и ваш бонус мастерства для атак заклинаниями.





Враждебные действия (Hostile Actions)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Иногда эффекты заклинания не позволяют цели использовать враждебные действия, или заклинание заканчивается, если существо использует любые враждебные действия.
Враждебное действие это такое, которое может навредить или нанести урон другому существу, напрямую или косвенно, но не то, о котором существо не осознает, что оно может причинить вред.
Например, швырнуть *огненный шар* в толпу будет враждебным действием, но открыть дверь и случайно освободить ужасного монстра - нет.
Мастер является окончательным судьей того, что представляет собой враждебное действие.




.. _ch7--Setting-Triggers:

Установка триггеров (Setting Triggers)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Если заклинание должно отвечать только на определенное событие или при определенных условиях, такое как :ref:`spell--m--Magic-Mouth`, оно может требовать от вас установить триггер.
Это простой сенсорный сигнал, который вызывает активацию заклинания.
Заклинание активируется как реакция, когда датчик заклинания замечает что-то, что соответствует его триггеру.
В зависимости от заклинания, триггером может быть присутствие типа существа, такого как "рыжеволосые женщины-дварфы", или это может быть соблюденное действие, такое как "всякий раз, когда кто-то входит в область действия заклинания".

Маскировки и иллюзии обманывают заклинание до тех пор, пока они кажутся соответствующими его параметрам.
Чтобы заклинание могло обнаружить что-то визуально, исходная точка действия заклинания должна иметь прямую видимость.
Темнота не препятствует этому, но невидимость - да, как и успешная проверка скрытности, чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide` (против КС заклинания).
Для обнаружения слухом, линия обзора не обязательна, хотя звук должен быть слышен в исходной точке заклинания.
Проверка скрытности чтобы :ref:`skill--Stealth--Sneak`, может обмануть триггер.





Стены (Walls)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Заклинания которые создают стены, указывают толщину, длину и высоту стены, а также указывают, как ее можно расположить.
Некоторые стены могут иметь форму; вы можете управлять стеной сформировав ее, не только прямой линией, а выбирая непрерывный путь квадрат за квадратом.
Путь сформированной стены не может проходить через одно и то же пространство более одного раза, но он может вернуться, так что одна секция стены будет примыкать к другой секции.





Чтение заклинаний (Reading Spells)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Каждое заклинание использует следующий формат.
Записи появляются только когда применимы, так что не все заклинания будут иметь каждую запись, описанную здесь.
Строка с названием заклинания так же указывает тип заклинания, если это чары или заклинание фокусировки, а также уровень.


.. rst-class:: description

Название заклинания / тип заклинания. уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- признаки


**Обычай**: Эта запись перечисляет магические обычаи к которым принадлежит заклинание.
Некоторые способности или возможности могут добавлять заклинание в ваш список заклинаний, даже если вы не следуете указанным обычаям.

**Использование**: Количество действий, требуемых чтобы использовать заклинание, указаны здесь.
Заклинания, которые могут быть использованы в течение одного хода имеют соответствующий значок, как и те, что могут быть использованы в качестве свободного действия или реакции.
Заклинания, произнесение которых занимает больше времени, указывают требуемое время, например "1 минуту".
После этого, перечислены компоненты заклинания.
Если произнесение заклинания имеет стоимость, требования, или триггер, такая информация так же указана в этом подразделе.
Стоимость включает в себя любые деньги, ценные материалы или другие ресурсы, которые должны быть потрачены на заклинание.

**Дистанция, Область и Цели**: Эта запись перечисляет дистанцию заклинания, область его воздействия и цели, на которые оно может воздействовать, если таковые есть.
Если ничего из этого не описано, заклинание действует на заклинателя.


**Спасбросок и Продолжительность**: Если заклинание позволяет цели сделать спасбросок, его тип указан здесь.
Любые подробности о конкретных результатах и времени спасброска появляются в тексте, если только в записи не указан простой спасбросок, который следует правилам в разделе :ref:`ch9--Basic-Saving-Throws`.
Если заклинание требует сделать спасбросок только при определенных условиях или в определенное время, эта запись опущена, поскольку ей требуется подробное объяснение в тексте.
Заклинание, в котором не указана продолжительность, происходит мгновенно, и все, что создано им, остается после заклинания.

----------

Горизонтальная черта следует за спасбросками и продолжительностью, а эффекты заклинания, описываются после нее.
Этот раздел может так же уточнять возможные результаты спасбросков: крит.успеха, успеха, неудачи и крит.неудачи.

----------

**Усиление (уровень)**: Если заклинание может быть усилено, эффекты усиления появляются в конце блока описания.


