H
~~~~~~~~

.. _spell--h--Harm:

Нанесение ран (Harm) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- негативное

**Обычай**: сакральный

**Использование**: от |д-1| до |д-3|

**Дистанция**: различается

**Цели**: 1 живое существо или 1 готовая нежить

----------

Вы проводите негативную энергию, чтобы ранить живых или исцелить нежить.

Если цель - живое существо, вы наносите 1d8 негативных повреждений, и оно должно пройти простое испытание Стойкости.
Если цель - готовая нежить, она восстанавливает это же количество Очков Здоровья.
Количество действий, которое вы тратите на Использование Заклинания определяет количество целей, дистанцию, область, и другие параметры.

| |д-1| **(жестовый)**: Заклинание имеет дальность касания.
| |д-2| **(жестовый, словесный)**: Заклинание имеет дальность 30 футов. Если вы исцеляете нежить, увеличьте количество восстановленных ОЗ на 8.
| |д-3| **(жестовый, словесный, материальный)**: Вы рассеиваете негативную энергию в виде 30-футовой эманации. Целями становятся все живые и неживые существа в области.

----------

**Усиление (+1)**. Количество исцеления или повреждений увеличивается на 1d8, а дополнительное исцеление для версии из двух действий увеличивается на 8.



.. _spell--h--Heal:

Исцеление (Heal) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- исцеление
- некромантия
- позитивное

**Обычай**: сакральный, природный

**Использование**: от |д-1| до |д-3|

**Дистанция**: различается

**Цели**: 1 готовое живое существо или 1 нежить

----------

Вы проводите позитивную энергию, чтобы исцелить живых существо или ранить нежить.
Если цель - готовое живое существо, вы восстанавливаете 1d8 Очков Здоровья.
Если существо - нежить, вы наносите это же значение позитивными повреждениями, и оно должно пройти простое испытание Стойкости.
Количество действий, которое вы тратите на Использование Заклинания определяет количество целей, дистанцию, область, и другие параметры.

| |д-1| **(жестовый)**: Заклинание имеет дальность касания.
| |д-2| **(жестовый, словесный)**: Заклинание имеет дальность 30 футов. Если вы исцеляете живое существо, увеличьте количество восстановленных ОЗ на 8.
| |д-3| **(жестовый, словесный, материальный)**: Вы рассеиваете позитивную энергию в виде 30-футовой эманации. Целями становятся все живые и неживые существа в области.

----------

**Усиление (+1)**. Количество исцеления или повреждений увеличивается на 1d8, а дополнительное исцеление для версии из двух действий увеличивается на 8.



.. _spell--h--Hydraulic-Push:

Гидравлический толчок (Hydraulic Push) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- атака
- разрушение
- вода

**Обычай**: мистический, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 60 футов

**Цели**: 1 существо или объект

----------

Вы вызываете мощный удар воды под давлением, который бьет цель и отбрасывает ее назад.
Совершите дистанционную атаку заклинанием.

| **Критический успех**: Цель получает 6d6 дробящих повреждений и отталкивается назад на 10 футов.
| **Успех**: Цель получает 3d6 дробящих повреждений и отталкивается назад на 5 футов.

----------

**Усиление (+1)**: Повреждения увеличиваются на 2d6.
