I
~~~~~~~~

.. _spell--i--Ice-Storm:

Ледяной шторм (`Ice Storm <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=695>`_) / Закл. 4 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- разрушение
- холод

**Обычай**: арканный, природный

**Использование**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: 5-футовый взрыв

**Спасбросок**: простой Рефлекс

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 220

----------

Вы создаете серое штормовое облако, которое обрушивает на существ ледяной поток.
Когда вы делаете :ref:`action--Cast-a-Spell` взрыв магического града наносит 2d8 дробящего урона и 2d8 урона холодом каждому существу в области под облаком (простой спасбросок Рефлекса).
В этой области, в течение оставшейся продолжительности заклинания, продолжают падать снег и мокрый снег, делая это место сложной местностью, делая существ в шторме "скрытыми", а существ вне шторма "скрытыми" от тех, кто внутри него.
Любое существо, которое заканчивается свой ход в шторме получает 4 урона холодом.
Если вы колдуете это заклинание снаружи, вы можете создать два непересекающихся облака вместо одного.

----------

**Усиление (+2)**: Начальный дробящий урон и урон холодом увеличивается на 1d8, а урон холодом существам в конце их хода увеличивается на 2.



.. _spell--i--Ill-Omen:

Дурная примета (`Ill Omen <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=578>`_) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- прорицание
- неудача
- проклятие

**Обычай**: оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 существо

**Спасбросок**: Воля

**Продолжительность**: 1 раунд

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 108 / Advanced Player's Guide pg. 221

----------

Цель поражается невезением, которое сбивает ее с толку.
Цель должна сделать спасбросок Воли.

| **Успех**: Цель невредима
| **Неудача**: Первый раз в течение продолжительности заклинания, когда цель делает бросок атаки или проверку навыка, она должна бросить дважды и использовать худший результат
| **Критическая неудача**: Каждый раз в течение продолжительности заклинания, когда цель делает бросок на атаку или проверку навыка, она должна бросить дважды и использовать худший результат.



.. _spell--i--Illusory-Creature:

Иллюзорное существо (`Illusory Creature <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=158>`_) / Закл. 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- слуховое
- визуальное

**Обычай**: арканный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 500 футов

**Продолжительность**: поддерживаемое

----------

Вы создаете иллюзорный образ существа большого размера или менее.
Оно издает соответствующие звуки, запахи и правдоподобно ощущается на ощупь.
Если вы и образ отдаляетесь на расстоянии более 500 футов друг от друга, заклинание заканчивается.

Образ не может говорить, но вы можете использовать свои действия, чтобы говорить через существо, с помощью заклинания, маскирующего ваш голос соответствующим образом.
На усмотрение Мастера, вам возможно необходимо сделать проверку Обмана или Выступления чтобы подражать существу.
Это вполне возможно, если вы пытаетесь имитировать конкретную личность и взаимодействовать с кем-то, кого он знает.

В бою, иллюзия может использовать 2 действия за ход, которые она использует, когда вы используете :ref:`action--Sustain-a-Spell`.
Она использует вашу атаку заклинанием для атак и ваш КС заклинаний для КБ.
Ее модификаторы спасбросков равны вашему КС заклинаний - 10.
Она является достаточно существенной, чтобы брать других существ в тиски.
Если по образу попали атакой или он проваливает спасбросок, заклинание заканчивается.

Иллюзия может нанести урон, заставив цель поверить, что атаки иллюзии реальны, но она не может напрямую воздействовать на физический мир.
Если иллюзорное существо наносит :ref:`action--Strike`, цель получает ментальный урон равный 1d4 плюс ваш модификатор характеристики колдовства.
Это ментальный эффект.
Удары иллюзии несмертельны.
Если урон не соотносятся с образом монстра, например если иллюзорный большой дракон причиняет только 5 урона, Мастер может позволить цели, в качестве свободного действия, сделать проверку Восприятия чтобы не поверить в заклинание.
Любые уместные сопротивления и слабости применяются, если цель думает, что они применяются, на усмотрение Мастера.
Например, если иллюзия использует боевой молот и атакует существо с сопротивлением к дробящему урону, существо получит меньше ментального урона.
Однако, урон иллюзии не отключает регенерацию или провоцируют другие эффекты, которые требуют определенный вид урона.
Мастер должен отслеживать иллюзорный урон, сделанные иллюзией.

Любое существо, которое трогает образ или использует :ref:`action--Seek` чтобы обследовать его, может попытаться не поверить в иллюзию.
Когда существо не верит в иллюзию, оно восстанавливается от половины урона, который оно получило (если получило) и не получает от нее дальнейший урон.

----------

**Усиление (+1)**: Урон сделанные образом от использования :ref:`action--Strike` увеличиваются на 1d4, и максимальный размер существа, которого вы можете создать увеличивается на один (вплоть до максимального исполинского).



.. _spell--i--Illusory-Disguise:

Иллюзорная маскировка (`Illusory Disguise <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=159>`_) / Закл. 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- визуальное

**Обычай**: арканный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 час

----------

Вы создаете иллюзию, которая заставляет вас выглядеть как другое существо той же формы тела, и с примерно таким же ростом (в пределах 6 дюймов) и весом (в пределах 50 фунтов), как и вы сами.
Маскировка, как правило, достаточно хороша, чтобы скрыть вашу личность, но не чтобы выдавать себя за конкретного человека.
Заклинание не меняет ваш голос, запах или манеры.
Вы можете изменить внешний вид своей одежды и одетых предметов, например, сделать свою броню похожей на платье.
Удерживаемые предметы не затрагиваются заклинанием, и любой одетый предмет, который вы снимаете, возвращается к своему истинному облику.

Колдовство *иллюзорной маскировки*, считается как использование маскировки, при использовании Обмана для Перевоплощения; оно игнорирует любые штрафы обстоятельств, которые вы можете получить, маскируясь под непохожее существо, оно дает бонус состояния +4 к проверкам Обмана, чтобы другие не могли видеть сквозь вашу маскировку, и вы добавляете значение вашего уровня даже если вы необучены.
Вы можете Развеять это заклинание.

----------

**Усиление (2-й)**: Заклинание так же маскирует ваш голос и запах, и добавляет "слуховой" признак.

**Усиление (3-й)**: Вы можете выглядеть как любое существо вашего размера, даже как конкретная личность.
Вы должны были видеть эту личность, чтобы принять ее облик.
Заклинание так же маскирует ваш голос и запах, и получает признак "слуховое".



.. _spell--i--Illusory-Object:

Иллюзорный объект (`Illusory Object <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=160>`_) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- визуальное

**Обычай**: арканный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 50 футов

**Область**: 20-футовый взрыв

**Продолжительность**: 10 минут

----------

Вы создаете иллюзорный визуальный образ неподвижного объекта.
Образ должен поместиться в область действия заклинания.
Объект кажется натурально выглядящим, но не издает звуков или создает запахов.
Например, вода будет спадать иллюзорным водопадом, но не будет издавать звука.

Любое существо, которое потрогает образ или использует действие Поиск, чтобы изучить его, может не поверить в иллюзию.

----------

**Усиление (2-й)**: Ваш образ издает подходящие звуки, нормальные запахи, и ощущается натуральным при прикосновении.
Заклинание получает "слуховой" признак.
Продолжительность увеличивается до 1 часа.

**Усиление (5-й)**: Как со 2-м уровнем, но продолжительность - бесконечна.



.. _spell--i--Illusory-Scene:

Иллюзорная сцена (`Illusory Scene <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=161>`_) / Закл. 5 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- слуховое
- визуальное

**Обычай**: арканный, оккультный

**Использование**: 10 минут (жестовый, словесный)

**Дистанция**: 500 футов

**Область**: 30-футовый взрыв

**Продолжительность**: 1 час

----------

Вы создаете воображаемую сцену, которая включает до 10 отдельных существ или объектов различных размеров, каждый из них должны находиться в пределах области действия заклинания.
Эти элементы производят соответствующие звуки и запахи, и они правильно ощущаются на ощупь.
Элементы иллюзорной сцены неспособны говорить.
В отличие от :ref:`spell--i--Illusory-Creature`, существа в вашей сцене не обладают боевыми показателями и способностями.
Ваша сцена не включает изменения окружения, хотя вы можете разместить ее внутри иллюзии окружения от :ref:`spell--h--Hallucinatory-Terrain`.

Когда вы создаете сцену, вы можете выбрать чтобы она была статичной или следовала программе.
Хотя статичная сцена и стационарна, она включает простые естественные движения.
Например, ветер, дующий на иллюзорный листок бумаги, будет шуршать им.
Программа может быть длительностью одну минуту и повторяться когда закончена.
Например, вы можете создать сцену из двух дерущихся орков, и бой будет происходить одинаковым образом для каждого повтора.
Если вы создадите цикл, два бойца окажутся в одном и том же месте в начале сцены и в ее конце, но вы можете сгладить программу, так что трудно сказать, когда цикл заканчивается и начинается.
Любой кто наблюдает сцену более нескольких минут почти всегда замечает зацикливание.
Вы не можете изменить программу после создания иллюзии.

Любое существо, которое касается любой части образа или использует :ref:`action--Seek` чтобы изучить его, может попытаться не поверить в иллюзию.
Если они взаимодействуют с частью иллюзии, они не верят только в эту ее часть.
Они не верят во всю сцену только при крит.успехе.

----------

**Усиление (6-й)**: Существа и объекты вашей сцены могут говорить.
Вы должны проговорить конкретные реплики для каждого действующего лица, когда создаете программу.
Заклинание маскирует ваш голос для каждого действующего лица.

**Усиление (8-й)**: Как 6-го уровня, и продолжительность неограничена.



.. _spell--i--Impaling-Spike:

Пронзающий кол (`Impaling Spike <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=697>`_) / Закл. 5 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение

**Обычай**: арканный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 существо

**Спасбросок**: Рефлекс

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 221

----------

Вы вызываете кол, который вырывается из под земли, под существом, потенциально пронзая его.
Кол сделан из холодного железа и наносит 8d6 колющего урона.
Цель должна сделать спасбросок Рефлекса.

| **Критический успех**: Цель уклоняется от кола и невредима
| **Успех**: Кол попадает по цели и она получает половину урона
| **Провал**: Кол прокалывает ногу или другую не жизненно важную часть тела цели. Существо получает полный урон и если стоит на твердой поверхности, то получает состояние "обездвижен". Оно может попытаться :ref:`action--Escape` (с вашим КС заклинания). Пока оно остается пронзенным, то в конце своих ходов получает урон от любой имеющейся у него слабости к холодному железу.
| **Критический провал**: Как провал, но существо пронзено через жизненно важный орган или центр своей массы, получая двойной урон и становясь застигнутым врасплох пока остается пронзенным.

----------

**Усиление (+1)**: Урон увеличивается на 2d6.



.. _spell--i--Implosion:

Имплозия (`Implosion <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=162>`_) / Закл. 9 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- разрушение

**Обычай**: арканный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 телесное существо

**Спасбросок**: простая Стойкость

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

----------

Вы сокрушаете цель, вдавливая ее внутрь самой себя, нанося 75 урона.
Каждый раз, когда вы используете :ref:`action--Sustain-a-Spell` вы должны выбрать новую цель для того же эффекта; одно и то же существо никогда не может быть целью для одного использования этого заклинания.
Вы так же не можете с помощью ** воздействовать более чем на одно существо за ход.
Вы не можете сделать целью бестелесное, газообразное или жидкое существо, или такое, которое иным образом не имеет твердой формы.

----------

**Усиление (+1)**: Урон увеличивается на 10.



.. _spell--i--Imprint-Message:

Запечатление сообщения (`Imprint Message <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=698>`_) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- прорицание

**Обычай**: оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 объект

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 221

----------

Вы проецируете психические вибрации на выбранный целью объект, запечатлевая их с помощью короткого сообщения или эмоциональной основы по вашему замыслу.
Это запечатленное ощущение раскрывается существу, которое применяет :ref:`spell--o--Object-Reading` к этому объекту, заменяя любые эмоциональные события, при которых этот предмет присутствовал.
Если объект находится в области действия заклинания :ref:`spell--r--Retrocognition`, то запечатленные сообщения появляются как основные события на временной шкале, но они не мешают никаким другим видениям.

Если объект является целью заклинания :ref:`spell--r--Read-Aura` более высокого уроня, чем *запечатление сообщения*, то заклинатель узнает, что объект был изменен магически.
Когда вы :ref:`action--Cast-a-Spell`, то исчезают все предыдущие вибрации, помещенные на объект предыдущими заклинателями *запечатления сообщения*.



.. _spell--i--Indestructibility:

Несокрушимость (`Indestructibility <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=699>`_) / Закл. 10 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный, материальный

**Продолжительность**: до начала вашего следующего хода

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 221

----------

На вас нельзя воздействовать ничем, если только вы сами не захотите.
На время действия заклинания, вы иммунны для любого эффекта или урона который навредит вам, исключая эффекты вызванные артефактами, божественными силами и подобными могущественными источниками.
На вас все еще может воздействовать что угодно, к чему вы сами будете готовы.



.. _spell--i--Insect-Form:

Форма насекомого (`Insect Form <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=163>`_) / Закл. 3 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- превращение
- полиморф

**Обычай**: природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы представляете себе простое насекомое и превращаетесь в его боевую форму среднего размера.
Когда вы впервые колдуете это заклинание, выберите муравья, жука, сороконожку, богомола, скорпиона или паука.
Вы можете выбрать конкретный тип насекомого (например, божья коровка или скарабей в качестве жука), но это не влияет на размер формы или характеристики.
Пока в этой форме вы получаете признак "животное".
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие показатели и характеристики внезависимости от выбранной формы:

* КБ = 18 + ваш уровень. Игнорирует ваши штрафы брони и снижение Скорости.
* 10 временных ОЗ
* Сумеречное зрение
* Одну или более безоружных атак ближнего боя, в зависимости от выбранной боевой формы, которые являются единственными атаками которые вы можете использовать. Вы обучены им. Ваш модификатор атаки +13, а бонус урона +2. Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние "ослаблен"). Если ваш бонус атаки без оружия выше, вы можете использовать его.
* Модификатор Атлетики +13, или ваш если он выше.

Вы так же получаете особые возможности в зависимости от вида выбранного животного:

| **Муравей**: Скорость 30 футов, Скорость карабканья 30 футов;
| **Ближний бой** |д-1| жвалы, **Урон** 2d6 дробящие.

| **Жук**: Скорость 25 футов;
| **Ближний бой** |д-1| жвалы, **Урон** 2d10 дробящие.

| **Сороконожка**: Скорость 25 футов, Скорость карабканья 25 футов; ночное зрение;
| **Ближний бой** |д-1| жвалы, **Урон** 1d8 колющие плюс 1d4 продолжительные ядом.

| **Богомол**: Скорость 40 футов; неточное чувство нюх на 30 футов;
| **Ближний бой** |д-1| передняя лапа, **Урон** 2d8 дробящие.

| **Скорпион**: Скорость 40 футов; ночное зрение; неточное чувство виброчувствительность на 60 футов;
| **Ближний бой** |д-1| жало, **Урон** 1d8 колющие плюс 1d4 продолжительные ядом;
| **Ближний бой** |д-1| клешня (быстрое), **Урон** 1d6 дробящие.

| **Паук**: ночное зрение;
| **Ближний бой** |д-1| Скорость 25 футов, Скорость карабканья 25 футов;
| **Ближний бой** |д-1| клыки, **Урон** 1d6 колющие плюс 1d4 продолжительные ядом;
| **Дистанционная** |д-1| паутина (шаг дистанции 20 футов), **Урон** опутывает цель на 1 раунд.

----------

**Усиление (4-й)**: Ваша боевая форма становится Большого размера, и атаки получают досягаемость 10 футов.
Вы должны иметь достаточно места чтобы увеличиться в размере иначе заклинание теряется.
Вы получаете 15 временных ОЗ, модификатор атаки +16, бонус урона +6 и Атлетика +16.

**Усиление (5-й)**: Ваша боевая форма становится Огромного размера, и атаки получают досягаемость 15 футов.
Вы должны иметь достаточно места чтобы увеличиться в размере иначе заклинание теряется.
Вы получаете 20 временных ОЗ, модификатор атаки +18, бонус урона +2 и удвоенное количество костей урона (в том числе для продолжительного урона), и Атлетика +20.



.. _spell--i--Invisible-Item:

Невидимый предмет (`Invisible Item <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=700>`_) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия

**Обычай**: арканный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, материальный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 объект

**Продолжительность**: 1 час

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 221

----------

Вы делаете объект невидимым.
Это делает его "необнаруженным" для всех существ, однако, существа могут попытаться найти его, вместо этого сделав его "спрятанным" в случае успеха.
Если предмет используется для враждебного действия, это заклинание заканчивается после завершения этого враждебного действия.
Если сделать оружие невидимым, то обычно это не дает преимущества при атаке, разве что невидимое метательное оружие или амуниция могут быть использованы для атаки, которая не обязательно выдаст информацию о месте, в котором прячется атакующий, если только оружие не возвращается к нему.

----------

**Усиление (3-й)**: Продолжительность становится до ваших следующих ежедневных приготовлений.

**Усиление (7-й)**: Продолжительность становится неограниченной.



.. _spell--i--Invisibility:

Невидимость (`Invisibility <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=164>`_) / Закл. 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия

**Обычай**: арканный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 существо

**Продолжительность**: 10 минут

----------

Покрытая иллюзиями, цель становится невидимой.
Это делает ее "необнаруженной" для всех существ, однако существа могут попытаться найти ее, сделав тем самым "спрятанной" для себя (см. ":ref:`ch9--Detecting-Creatures`").
Если цель использует враждебное действие, заклинание заканчивается после завершения враждебного действия.

----------

**Усиление (4-й)**: Заклинание длится 1 минуту, но не заканчивается если цель использует враждебное действие.



.. _spell--i--Invisibility-Sphere:

Сфера невидимости (`Invisibility Sphere <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=165>`_) / Закл. 3 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия

**Обычай**: арканный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, материальный

**Область**: 10-футовая эманация

**Цели**: вы и любое количество существ в области

**Продолжительность**: 10 минут

----------

Вы и все цели становитесь невидимы, но не для друг друга, пока остаетесь внутри области заклинания.
Если существо, ставшее невидимым из-за этого заклинания, покидает его область действия, оно становится видимым и остается таким даже если возвращается в область действия заклинания.
Если любое существо, ставшее невидимым из-за этого заклинания, использует враждебное действие, заклинание заканчивается после завершения враждебного действия.

Во время исследования, легко вместе двигаться медленно и оставаться невидимыми.
Однако в бою это малопригодно.
Как только начинается столкновение, существа остаются невидимыми до самого конца первого раунда, после чего заклинание завершается.

----------

**Усиление (5-й)**: Продолжительность увеличивается до 1 часа.



.. _spell--i--Iron-Gut:

Железные внутренности (`Iron Gut <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=579>`_) / Закл. 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- превращение

**Обычай**: арканный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, материальный

**Продолжительность**: 1 час

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 108

----------

Ваш рот, пищевод и желудок становятся невероятно эластичными и крепче чем металл.
Во время действия заклинания, вы можете засунуть руку в горло, чтобы поместить или извлечь один предмет легкой или незначительной массы в своем желудке, как если бы он был рюкзаком или другим контейнером.
Помещение и извлечение предмета таким образом требует использовать :ref:`action--Interact`.
Объект должен быть достаточно маленьким чтобы уместиться у вас в желудке.
Для других существ очень сложно заметить, что вы прячете объект таким способом; пассивные наблюдатели не могут этого заметить, и вы получаете бонус обстоятельства +4 к вашим проверкам Скрытности для :ref:`skill--Stealth--Conceal-an-Object`, если только ищущий специально не обыщет ваш рот и желудок.
Если в момент окончания заклинания объект все еще находится у вас в желудке, он принудительно удаляется, причиняя вам 1d6 урона.

----------

**Усиление (3-й)**: Продолжительность увеличивается до 8 часов.



.. _spell--i--Item-Facade:

Внешний вид предмета (`Item Facade <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=166>`_) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- визуальное

**Обычай**: арканный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 объект габаритами не более чем 10 x 10 x 10 футов

**Продолжительность**: 1 час

----------

Вы заставляете объект выглядеть и ощущаться так, как будто он находится в гораздо лучшем или худшем физическом состоянии.
Когда вы колдуете это заклинание, решите, хотите ли вы, чтобы объект выглядел обветшалым или идеальным.
Предмет выглядящий изношенным кажется сломанным и низкокачественным.
Неповрежденный предмет, который сделали выглядящим лучше, кажется, как будто он совершенно новый и отполированный до блеска, или хорошо обслуживался.
Поломанный предмет выглядит целым и функционирующим.
Уничтоженные предметы не могут быть подвержены этому заклинанию.
Существо, которое Взаимодействует с предметом может попытаться неповерить в иллюзию.

----------

**Усиление (2-й)**: Продолжительность увеличивается до 24 часов.

**Усиление (3-й)**: Продолжительность увеличивается до бесконечности.
