.. include:: /helpers/roles.rst

.. _ch7--spells:

7. Заклинания (`Spells <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=259>`_)
===========================================================================================================

.. epigraph::

   *Будь то в виде мистических артефактов, таинственных существ или волшебников, творящих странные заклинания, магия привносит в Pathfinder фантазию и чудеса.
   Эта глава объясняет как работают заклинания и как заклинатели подготавливают и сотворяют свои заклинания.*

-----------------------------------------------------------------------------


.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Книги заклинаний (Spellbooks)

	Бережно используемые и ревностно охраняемые - мало что может быть более ценным для волшебника, чем книга заклинаний.
	Эти хранилища магических знаний часто находятся под присмотром и охраняются ловушками, чтобы никто не лез в содержащиеся там секреты.

	Хотя книги заклинаний играют центральную роль в повседневной жизни волшебника, другие классы подготавливающие заклинания, известны тем, что используют книги заклинаний для записи необычных или даже редких заклинаний.

	Такой источник позволяет заклинателям считать это заклинание, как любое другое обычное заклинание, пока они могут использовать книгу во время своих ежедневных приготовлений.


С помощью специальных жестов и выражений, заклинатель может призвать таинственные энергии, исказить разум, защитить себя от опасности или даже создать что-то из ничего.
Каждый класс имеет свой собственный метод изучения, подготовки и сотворения заклинаний, и каждое отдельное заклинание производит определенный эффект, поэтому изучение новых заклинаний дает заклинателю больше возможностей для достижения своих целей.



.. _ch7--Tradition-and-School:

Обычай и школа (`Tradition and School <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=260>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Основные строительные блоки магии - магические обычаи и школы магии.
Четыре обычая это арканный, сакральный, оккультный и природный.
Магический обычай заклинания может варьироваться, потому что многие заклинания могут быть сотворены с использованием разных обычаев.
Школа заклинания, напротив, является неотъемлемой частью заклинания и закладывает его основные возможности.
Заклинания преграждения, например, могут поднимать защитные чары, заклинания очарования могут изменять мысли, а заклинания эвокации могут создавать взрывы огня.


.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: Магические обычаи (Magical Traditions)

	Заклинатели сотворяют заклинания одного из четырех различных списков заклинаний, каждый представляет различный магический обычай: арканный, сакральный, оккультный и природный.

	Ваш класс определяет какой обычай магии используют ваши заклинания.
	В некоторых случаях, как когда жрец получает заклинания от своего божества или чародей получает заклинания от линии крови, вы можете колдовать заклинания другого списка заклинаний.
	В этих случаях, заклинание использует ваш магический обычай, а не тот из которого оно обычно происходит.
	Когда вы сотворяете заклинание, добавьте к нему признак вашего магического обычая.

	Некоторые виды магии, такие как от большинства магических предметов, не принадлежат к какому-то одному обычаю.
	Вместо признака обычая они имеют признак :t_magical:`магический`.


	.. rubric:: Арканный (Arcane)

	Арканные заклинатели используют логику и рационализм, чтобы классифицировать магию, присущую окружающему миру.
	Из-за своего широкого подхода, арканный обычай имеет самый широкий список заклинаний, хотя обычно он плохо влияет на дух или душу.
	Волшебники - наиболее каноничные арканные заклинатели, изучающие тома и гримуары, однако арканные чародеи изучают секреты своей крови, чтобы открыть силу внутри себя.


	.. rubric:: Сакральный (Divine)

	Сила божественного пропитана верой, незримым, и убежденностью в источник силы за гранью Материального плана.
	Жрецы - наиболее каноничные сакральные заклинатели, молящие богов даровать им их магию.
	Сакральные чародеи могут использовать кровь своих небесных или бесовских предков в качестве сакрального проводника, а чемпионы призывают своих богов даровать им воинскую доблесть через божественное наставление.


	.. rubric:: Оккультный (Occult)

	Практикующие оккультный обычай стремятся понять необъяснимое, классифицировать причудливое и иным образом систематически обращаться к эфемерному.
	Барды - самые каноничные оккультные заклинатели, собирающие странную эзотерику и использующие свои выступления для воздействия на разум или поднятия духа, а оккультные чародеи стремятся понять таинственную силу в своей крови.


	.. rubric:: Природный (Primal)

	Инстинктивная связь с миром и вера в него, цикл дня и ночи, смена времен года и естественный отбор хищников и жертв движут природным обычаем.
	Друиды - наиболее каноничные природные заклинатели, взывающие к магии природы через глубокую веру и связь с растениями и животными вокруг них, а природные чародеи взывают к своей крови феи или животных, чтобы использовать те же самые природные энергии.




.. _ch7--Magical-Schools:

Школы магии (`Magical Schools <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=261>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Все заклинания, магические предметы и большинство других магических эффектов относятся к одной из восьми школ магии.
Эти школы в широком смысле определяют, на что способна магия.
Каждое заклинание имеет признак относящийся к его школе.
Некоторые заклинатели, как волшебники специалисты, обладают особой проницательностью в отношении определенной школы магии.


.. sidebar:: Атака заклинанием и КС заклинания (Spell Attack Roll and Spell DC)

	Многие заклинания позволяют существам защищаться используя либо их КБ, либо спасбросок.
	Два показателя влияют на то, насколько эффективны ваши заклинания против этих защит: ваши атака заклинанием и КС заклинания.
	Когда записываете их на лист персонажа, добавьте вместе только числа которые всегда применяются, обычно только модификатор характеристики и бонус мастерства.

	**Атака заклинанием = ваш модификатор хар-ки колдовства + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы**

	**КС заклинания = 10 + модификатор хар-ки колдовства + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы**

	Атака заклинанием похожа на другие броски атаки, так что любые бонусы или штрафы, которые применяются ко всем вашим броскам атак должны учитываться в расчетах.
	Например, бонус состояния +1 от заклинания :ref:`spell--b--Bless` будет влиять на ваш луч заклинания, как он бы делал и для обычной стрелы.
	Однако, учтите, что атака заклинанием не получает никаких бонусов или штрафов, которые применимы конкретно к атакам оружием или безоружным атакам.
	Штраф множественной атаки применяется к атакам заклинаниями, поэтому, обычно является плохой идеей выполнять атаку заклинанием, если вы уже атаковали в этом ходу.

	Как и с другими проверками и КС, бонусы могут увеличивать результат вашей атаки заклинанием или КС заклинания, а штрафы могут понижать результат атаки заклинанием или КС заклинания.
	Смотрите раздел :ref:`ch9--Checks` в Главе 9 для доп.информации о модификаторах, бонусах и штрафах.

.. _ch7--Magical-Schools--Abjuration:

Преграждение (Abjuration)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти заклинания защищают и ограждают.
Они создают барьеры, которые препятствуют атакам, эффектам или даже определенным видам существ.
Они также создают эффекты, которые вредят тем кто вторгается или изгоняют незванных гостей.

.. _ch7--Magical-Schools--Conjuration:

Воплощение (Conjuration)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заклинания воплощения переносят существ с помощью телепортации, создают объект или призывают существо или объект откуда-то еще (обычно с другого плана), чтобы подчиняться вашим приказам.

Заклинания воплощения часто имеют признак :t_teleportation:`телепортация`, а вызванные заклинаниями этой школы существа признак :t_summoned:`призванный`.

.. _ch7--Magical-Schools--Divination:

Прорицание (Divination)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Прорицания позволяют узнавать секреты настоящего, прошлого и будущего.
Они даруют вам удачу, дают возможность ощущать места находящиеся далеко и раскрывают тайные знания.

Прорицания, если они что-то находят, то часто имеют признак :t_detection:`обнаружение`, если они дают вам представление о том, что может произойти в будущем, то имеют признак :t_prediction:`предсказание`, если они показывают вещи такими, какие они есть на самом деле, то имеют признак :t_revelation:`откровение`, или если они позволяют вам воспринимать другие места, то получают признак :t_scrying:`видение`.

.. _ch7--Magical-Schools--Enchantment:

Очарование (Enchantment)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заклинания очарования воздействуют на разумы и эмоции других существ - иногда для того, чтобы влиять на них и управлять, а иногда для того, чтобы усилить их храбрость.
Заклинания очарования почти всегда имеют признак :t_mental:`ментальный`, а многие имеют признак :t_emotion:`эмоция` или :t_fear:`страх`.

.. _ch7--Magical-Schools--Evocation:

Эвокация (Evocation)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заклинания эвокации захватывают магическую энергию и потом формируют ее для причинения вреда врагам и защиты своих союзников.
Заклинания этой школы часто имеют признак от типа урона, которые они наносят, такой как :t_acid:`кислота`, :t_cold:`холод`, :t_fire:`огонь`, :t_force:`сила` или :t_sonic:`звук`.

.. _ch7--Magical-Schools--Illusion:

Иллюзия (Illusion)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Иллюзии создают видимость чего-то реального, обманывая глаза, уши и другие чувства.
В зависимости от того, как воспринимается иллюзия, она может иметь признаки :t_auditory:`слуховой` или :t_visual:`визуальный`, а некоторые еще обладают признаком :t_mental:`ментальный`.

.. _ch7--Magical-Schools--Necromancy:

Некромантия (Necromancy)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заклинания некромантии управляют силами жизни и смерти.
Они могут вытягивать жизненную эссенцию или поддерживать существ с помощью спасительного исцеления.
Заклинания некромантии часто имеют признаки :t_curse:`проклятие`, :t_death:`смерть`, :t_healing:`исцеление`, :t_negative:`негативный` или :t_positive:`позитивный`.

.. _ch7--Magical-Schools--Transmutation:

Трансмутация (Transmutation)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заклинания трансмутации изменяют или трансформируют физическую форму существа или объекта.
Признаки :t_morph:`трансформация` и :t_polymorph:`полиморф`, проявляются главным образом в заклинаниях этой школы.





.. _ch7--Spell-Slots:

Слоты заклинаний (`Spell Slots <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=270>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. sidebar:: Неверие в иллюзии (Disbelieving Illusions)

	Иногда иллюзии позволяют существам, на которых они действуют, шанс на то, чтобы не поверить в заклинание, и если оно успешно это сделает, то существо будет эффективно игнорировать это заклинание.
	Это обычно происходит когда существо использует :ref:`action--Seek` или другим способом тратит действия, чтобы вступить в контакт с иллюзией, сравнивая результат своей проверки Восприятия (либо другой проверки или спасброска, на усмотрение Мастера) с КС заклинания заклинателя.
	Ментальные иллюзии обычно предоставляют правила в описании заклинания, по которым можно не поверить в эффект (обычно позволяя существам, на которых оно воздействует сделать спасбросок Воли).

	Если иллюзия визуальная и существо взаимодействует с этой иллюзией, таким способом который докажет, что это не то, чем кажется, существо может узнать, что присутствует иллюзия, но оно все равно не может игнорировать иллюзию, пока успешно не разуверится в нее.
	Например, если персонаж прошел через иллюзию двери, он будет знать, что это иллюзия, но все равно не может видеть сквозь нее.
	Неверие в иллюзию делает ее и те вещи, которые она блокирует, кажущимися туманными и нечеткими, поэтому даже в том случае, когда в зрительную иллюзию не верят, она на усмотрение Мастера может блокировать зрение достаточно, чтобы сделать тех, кто находится на другой стороне "скрытыми".


Персонажи заклинательских классов могут каждый день сотворять определенное количество заклинаний; заклинания которые вы можете колдовать за день называют слотами заклинаний.
На 1-м уровне, персонаж имеет лишь небольшое количество слотов 1-го уровня в день, но по мере продвижения по уровням, вы получаете больше слотов заклинаний и новые слоты для заклинаний высших уровней.
Уровень заклинания обозначает его общую силу от 1 до 10.


.. _ch7--Spell-Slots--Prepared:

Подготавливаемые заклинания (`Prepared Spells <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=271>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если вы подготавливающийся заклинания, такой как жрец, друид или волшебник, то вы должны каждый день потратить время подготавливая заклинания на этот день.
В начале своих дневных приготовлений, вы выбираете количество заклинаний различных уровней в зависимости от уровня и класса вашего персонажа.
Ваши заклинания остаются подготовленными пока вы не сотворите их или не подготовите заново.

Каждое подготовленное заклинание расходуется после одного использования, так что, если вы хотите сотворить конкретное заклинание больше одного раза в день, то вам надо подготовить это заклинание несколько раз.
Исключениями из этого правила являются заклинания с признаком :t_cantrip:`чары`; как только вы подготавливаете чары, то можете колдовать их столько раз, сколько захотите, до следующего раза когда готовите заклинания.
Смотрите раздел :ref:`spells--Cantrips` для дополнительной информации по чарам.

Вы можете получить умение, которая позволяет вам менять подготовленные заклинания или в течение дня выполнять другие аспекты подготовки заклинаний, но только ваше дневное приготовление учитывается для эффектов, которые длятся до ваших следующих приготовлений заклинаний.


.. _ch7--Spell-Slots--Spontaneous:

Спонтанные заклинания (`Spontaneous Spells <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=272>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если вы спонтанный заклинатель, как бард или чародей, то вы выбираете для какого заклинания вы используете слот в момент его сотворения.
Это предоставляет вам больше свободы в колдовстве, но вы имеете меньше заклинаний в вашем репертуаре, как это определено уровнем вашего персонажа и классом.
Когда вы совершаете свои дневные приготовления, все ваши слоты заклинаний обновляются, но вы не можете менять заклинания в своем репертуаре.


.. _ch7--Heightened-Spells:

Усиленные заклинания (`Heightened Spells <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=273>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Как подготовленные, так и спонтанные заклинатели могут сотворять заклинания на более высоком уровне, чем тот, что указан для заклинания.
Это называется усилением заклинания.
Подготавливающийся заклинатель может усиливать заклинание подготавливая его в слоте более высокого уровня вместо нормального уровня заклинания, в то время как спонтанный заклинатель может усиливать заклинание, сотворяя его с использованием слота высокого уровня, пока он знает его на этом уровне заклинания (смотри далее :ref:`ch7--Heightened-Spontaneous-Spells`).
Когда вы усиливаете ваше заклинание, его уровень увеличивается, чтобы соответствовать более высокому уровню слота заклинания, в котором вы его подготовили  или который использовали для колдовства.
Это полезно для любого заклинания, потому что некоторые эффекты, такие как противодействие, зависят от уровня заклинания.

Также многие заклинания имеют дополнительные преимущества, когда они усилены, как например увеличенный урон.
Эти дополнительные преимущества приведены в конце блока описания заклинания.
Некоторые записи об усилении, указывают один или более уровней для которых заклинание может быть подготовлено или сотворено, чтобы получить эти дополнительные преимущества.
Каждая из этих записей об усилении указывает какие аспекты заклинания изменяются на данном уровне.
Прочитайте запись об усилении только для уровня заклинания, который вы используете или подготавливаете; если его преимущества подразумевают включение любых эффектов усиления более низкого уровня, они будут включены в эту версию.

Другие записи об усилении приводят число после знака плюс, указывая что усиление дает дополнительные преимущества за несколько уровней.
Указанный эффект применяется для каждого увеличения уровней на которое заклинание усиливается относительно его самого низкого уровня заклинания, и это преимущество складывается.
Например, :ref:`spell--f--Fireball` гласит "**Усиление (+1)**: Урон увеличивается на 2d6."
Так как *огненный шар* наносит 6d6 огненного урона на 3-м уровне, *огненный шар* 4-го уровня нанесет 8d6 огненного урона, а 5-го уровня 10d6 огненного урона, и так далее.

.. _ch7--Heightened-Spontaneous-Spells:

Усиленные спонтанные заклинания (Heightened Spontaneous Spells)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Если вы спонтанный заклинатель, то чтобы усилить заклинание, вы должны знать его на конкретном уровне заклинания, которым вы хотите его сотворить.
Вы можете добавлять заклинание в свой репертуар на более чем одном уровне, чтобы у вас было больше вариантов при его сотворении.
Например, если вы добавили :ref:`spell--f--Fireball` в свой репертуар как заклинание 3-го уровня, и потом как заклинание 5-го уровня, вы можете колдовать его как заклинание 3-го или 5-го уровня; однако, вы не можете колдовать его как заклинание 4-го уровня.

Многие классы спонтанных заклинателей имеют умения, такие как особенность класса "Коронные заклинания (Signature spells)", которое позволяет сотворять ограниченное количество заклинаний как усиленные версии, даже если вы знаете заклинание только на одном уровне.



.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: Четыре сущности (The Four Essences)

	Заклинания, воздействующие на определенные физические или метафизические силы, обычно группируются в определенные магические обычаи.
	Изучающие магию, в целом сходятся во мнении, что все сущее состоит из некоторого сочетания четырех сущностей, хотя они расходятся во мнениях относительно имен и конкретных качеств каждой из них.

	Следующие записи рассматривают каждую сущность, обычаи и школы заклинаний, относящиеся к ней; например, заклинания эвокации, как правило, манипулируют материей.
	Школа преграждения - особый случай, поскольку ее заклинания используют различные сущности в зависимости от того, кого и от чего они защищают.

	.. rubric:: Материя (Matter)

	Также называемая тело, материальная сущность или физическая сущность, материя является фундаментальным строительным блоком, который составляет все физические вещи во вселенной.
	Арканный и природный обычаи, в особенности настроены на манипулирование и формирование материи.
	Заклинания используемые для создания или изменения материи наиболее часто относятся к школам воплощения, эвокации или трансмутации.

	.. rubric:: Дух (Spirit)

	Также называемый душой, эфирной сущностью или духовной сущностью, дух это потусторонний строительный блок, который составляет нематериальное и бессмертное "Я" существа.
	После смерти физического тела дух путешествует через Эфирный план в Великое Запределье.
	Дух легче всего поддается воздействию божественных и оккультных заклинаний.
	Духовные заклинания обычно относятся к школам прорицания или некромантии.

	.. rubric:: Разум (Mind)

	Также называемая мыслью, ментальной или астральной сущностью, разум позволяет мыслящим существам иметь рациональные мысли, идеи, планы, логику и воспоминания.
	Разум касается даже неразумных существ, таких как животные, хотя и в более ограниченных возможностях.
	Заклинаниями разума обычно отличаются арканные и оккультные заклинатели.
	Заклинания, которые обычно используют сущность разума, относятся к школам прорицания, очарования и иллюзии.

	.. rubric:: Жизнь (Life)

	Также называемая сердцем, верой, инстинктом или жизненной сущностью, жизнь представляет собой вселенскую силу, живущую во всем.
	В то время как материя обеспечивает тело базовыми материалами, жизнь поддерживает его живым и здоровым.
	Эта сущность отвечает за бессознательные реакции и веру, такие как инстинкты предков и божественное наставление.
	Сакральные и природные обычаи имеют власть над жизнью.
	Заклинания жизни обычно являются школой некромантии.





.. _spells--Cantrips:

Чары (`Cantrips <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=275>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Чары это специальный вид заклинания, который слабее других заклинаний, но может быть использован более гибко и свободно.
В описании чар, в названии, написано "Чары" вместо "Заклинание".
Сотворение чар не использует ваши слоты заклинаний; вы можете сотворять чары по желанию, любое количество раз в день.
Если вы подготавливающийся заклинатель, то каждый день можете подготовить определенное количество чар.
Вы не можете подготовить чары в слоте заклинания.

Чары всегда автоматически усиливаются до половины вашего уровня, округленного до большего.
Для типичного заклинателя, это значит, что их уровень равен наибольшему имеющемуся слоту заклинания.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Последние 2 предложения 1-го абзаца изменены, чтобы четко обозначить, что чары не подготавливаются в слотах заклинаний.





.. _spells--info--Focus-Spells:

Заклинания фокусировки (`Focus Spells <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=276>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Заклинания фокусировки это особый вид заклинаний, получаемых непосредственно из области обучения, от божества или другого конкретного источника.
Вы можете выучить заклинания фокусировки только через специальные особенности класса или способности, а не выбирая их из списка заклинаний.
Кроме того, вы сотворяете их, используя специальный запас Очков Фокусировки;
вы не можете подготавливать заклинание фокусировки в слоте заклинания или использовать ваши слоты заклинаний для колдовства заклинаний фокусировки;
аналогично, вы не можете тратить свои Очки Фокусировки на сотворение заклинаний, которые не являются заклинаниями фокусировки.
Даже некоторые классы, такие как монах и паладин, которые обычно не предоставляют заклинательские умения, могут получить заклинания фокусировки.

Заклинания фокусировки автоматически усиливаются до половины вашего уровня, с округлением до большего целого, как и чары.
Вы не можете сотворять заклинание фокусировки, если его минимальный уровень больше половины вашего уровня округленного до большего целого, даже если вы каким-то образом получаете к нему доступ.

Сотворение любого из ваших заклинаний фокусировки стоит вам 1 Очко Фокусировки (ОФ).
Вы автоматически получаете запас очков фокусировки с 1 ОФ, когда в первый раз обретаете умение дающее вам заклинание фокусировки.

Вы восполняете весь запас Очков Фокусировки во время дневных приготовлений.
Еще вы можете использовать активность :ref:`action--Refocus`, чтобы молиться, учиться, медитировать или другим способом настроить себя на источник вашей фокусной магии и восстановить Очко Фокусировки.

Некоторые умения позволяют вам увеличиваться количество ОФ в запасе свыше 1.
Обычно это способности, которые дают вам новое заклинание фокусировки и увеличивают запас очков на 1.
Ваш запас очков фокусировки не может быть больше 3, даже если способности увеличивающие ваш запас, превысят это значение.


.. sidebar:: Очки фокусировки из нескольких источников (Focus Points From Multiple Sources)

	Возможно получить заклинания фокусировки и Очки Фокусировки из более чем одного источника, особенно с помощью архетипов.
	Если это происходит, у вас есть только один запас очков фокусировки, в который добавляются все ОФ вместе, чтобы определить общий размер запаса (не забудьте, что максимальное количество Очков Фокусировки в запасе равно 3).
	Если у вас есть несколько умений, которые дают запас очков фокусировки, то каждое добавляет 1 ОФ в запас.
	Например, если вы были жрецом со способностью :ref:`class-feat--Cleric--Domain-Initiate`, у вас был бы запас с 1 ОФ.
	Предположим, вы взяли мультиклассовый архетип чемпиона и способность :ref:`arch-feat--Champion--Healing-Touch`.
	Обычно, эта способность дала бы вам запас очков фокусировки.
	Так как он у вас уже есть, вместо этого он увеличивается на 1 очко.

	Очки Фокусировки не различаются по источнику; вы можете тратить любое очко на любое из своих заклинаний фокусировки.
	Также, когда вы :ref:`Фокусируетесь (Refocus) <action--Refocus>`, вы восстанавливаете очко, пока следуете указаниям любого умения которое дало вам заклинания фокусировки.
	Наличие ОФ от нескольких источников не меняет обычай ваших заклинаний; если у вас были доменные заклинания жреца и заклинания ордена друида, ваши доменные заклинания остаются сакральными, а заклинания ордена природными.
	Это может означать, что вам надо следить за разными уровнями мастерства и модификаторами характеристик наряду с КС заклинания и атаками заклинаниями для различных заклинаний фокусировки.


.. rst-class:: description
.. _action--Refocus:

Сфокусироваться (`Refocus <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=71>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- концентрация
- исследование

**Требования**: У вас есть запас очков фокусировки и вы потратили хотя бы 1 ОФ с последнего раза, когда восстанавливали любые Очки Фокусировки

----------

Вы тратите 10 минут на выполнение действий, чтобы восстановить свою магическую связь.
Это восстанавливает 1 Очко Фокусировки в вашем запасе.
Действия, которые вам нужно выполнять, конкретизированы в классе или умении, которая дает вам заклинания фокусировки.
Эти действия обычно могут пересекаться с другими задачами, которые относятся к источнику ваших заклинаний фокусировки.
Например, жрец с заклинаниями фокусировки доброго божества может Сфокусироваться пока ухаживает за ранами своих союзников, а волшебник школы иллюзий может Сфокусироваться, выполняя :ref:`expl-activity--Identify-Magic` школы иллюзий.


Заклинатели с заклинаниями фокусировки (Spellcasters with Focus Spells)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если вы заклинатель, ваши заклинания фокусировки относятся к тому же обычаю, что и заклинания класса, который дал вам это заклинание фокусировки.
Бард - оккультный, жрец - сакральный, друид - природный, волшебник - арканные, а чародеи в зависимости от наследия крови.


Незаклинатели с заклинаниями фокусировки (Non-Spellcasters with Focus Spells)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если вы получаете заклинание фокусировки от класса или другого источника который не предоставляет заклинательское умение (например, если вы монах со способностью :ref:`class-feat--monk--Ki-Strike`), то умение, которое дает вам заклинания фокусировки также предоставляет вам уровень мастерства для атак заклинаниями и КС заклинаний, а также магический обычай ваших заклинаний фокусировки.
Вы получаете умение :ref:`action--Cast-a-Spell` и использование любых колдовских действий необходимых для сотворения ваших заклинаний фокусировки (см. далее).
Однако, вы не считаетесь заклинателем для способностей и других правил, которые требуют от вас быть заклинателем.





.. _ch7--Innate-Spells:

Врожденные заклинания (`Innate Spells <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=279>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Некоторые заклинания естественны для вашего персонажа, как правило, происходят от вашей родословной или магического предмета, а не от вашего класса.
Вы можете сотворять свои врожденные заклинания, даже если вы не обладаете заклинательским классом.
Умение, которое дает вам врожденное заклинание, уточняет как часто вы можете сотворять его, обычно раз в день, и его магический обычай.
Врожденные заклинание обновляются во время дневных приготовлений.
Врожденные чары используются по желанию и автоматически усиливаются как и обычно для чар (см. :ref:`spells--Cantrips`) если только не сказано другое.

Вы всегда обучены атакам врожденным заклинанием и КС заклинаний, даже если вы по иным причинам не обучены атакам заклинаниями или КС заклинаний.
Если ваше мастерство атак заклинаниями или КС заклинаний эксперт или лучше, то также применяйте этот уровень мастерства к вашим врожденным заклинаниям.
Вы используете свой модификатор Харизмы как модификатор заклинательской характеристики, если только не сказано другое.

Если у вас есть врожденное заклинание, вы можете сотворять его, даже если оно не того уровня заклинания, который вы можете обычно колдовать.
Это обычно распространенно для монстров, которые могут сотворять врожденные заклинания за пределами возможностей персонажа того же уровня.
Так как это врожденная магия, вы можете заменять любой материальный компонент на жестовый (см. раздел :ref:`ch7--Spell-Components`).

.. versionadded:: /errata-r2
	Добавлено предложение про замену материального компонента заклинания на жестовую.

Вы не можете использовать ваши слоты заклинаний, чтобы сотворять свои врожденные заклинания, но вы можете иметь врожденное заклинание и еще быть способным подготавливать или сотворять то же самое заклинание с помощью своего класса.
Еще вы не можете усиливать врожденные заклинания, но некоторые умения, которые дают врожденные заклинания, могут давать вам заклинание более высокого уровня, чем его базовый уровень, или изменять уровень которым вы можете колдовать его.



.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: Другие признаки заклинания (Other Spell Traits)

	Некоторые заклинания и эффекты имеют признаки такие как :t_mental:`ментальный` или :t_good:`добро`.
	Они говорят вам больше о заклинании, том как оно работает, и другие правила могут ссылаться на них.
	Существо может, например, иметь штраф обстоятельства -2 на спасброски против :t_mental:`ментальных` эффектов.
	Ниже указан глоссарий некоторых признаков и важных правил, которые вы можете встретить.


	.. rubric:: Слуховой (Auditory)

	Слуховые заклинания полагаются на слух.
	Заклинание с признаком "слуховое" имеет эффект, только если цель может слышать.
	Это отличается от звукового эффекта, который все равно влияет на цели которые не могут слышать его (например глухие), пока эффект издает звук.


	.. rubric:: Визуальный (Visual)

	Визуальное заклинание может действовать только на существ которые могут видеть его.


	.. rubric:: Тьма и Свет (Darkness and Light)

	Эффекты с признаками :t_darkness:`тьма` и :t_light:`свет` взаимодействуют по особому.
	Немагический свет всегда сияет в немагической тьме и никогда не может светить в магической.
	Магический свет всегда сияет в немагической тьме, но сияет в магической тьме только, если заклинание света имеет уровень больше, чем эффект тьмы.
	Заклинания с признаками :t_darkness:`тьма` и :t_light:`свет` всегда могут противодействовать друг другу, но контакт света и тьмы не делает этого автоматически.
	Вы обычно должны сотворить заклинание света на эффект тьмы, чтобы противодействовать ему (и наоборот), но некоторые заклинания автоматически пытаются противодействовать противоположным эффектам.


	.. rubric:: Недееспособность (Incapacitation)

	Умение с этим признаком может насовсем вывести персонажа из боя или даже убить, и его сложнее использовать на более сильных персонажах.
	Если заклинание имеет признак "недееспособность", то любое существо, имеющее уровень в 2 раза больше уровня заклинания, чтобы преодолеть недееспособность считает результат своей проверки на одну ступень лучше, либо любой результат проверки, которую совершает заклинатель, чтобы вывести существо из строя, на одну ступень успеха хуже.
	Если любой другой эффект имеет признак "недееспособность", то существо обладающее уровнем больше уровня предмета, существа или опасности создающих эффект, получает те же преимущества.


	.. rubric:: Миньон (Minion)

	Миньоны это существа которые напрямую служат другому существу.
	Существо с этим признаком может использовать только 2 действия за ход и не может использовать реакции.
	Ваш миньон действует в бою во время вашего хода, один раз за ход, когда вы тратите действие, чтобы отдать ему приказы.
	Для животного компаньона, вы используете :ref:`skill--Nature--Command-an-Animal`;
	для призванного миньона, который является эффектом заклинания или магического предмета, вы используете :ref:`action--Sustain-a-Spell` или :ref:`action--Sustain-an-Activation`;
	и если не указано иначе, вы отдаете устный приказ, который является одиночным действием с признаками "слуховой" и "концентрация".
	Если миньону не были даны приказы, по-умолчанию он не использует действий, кроме как для своей защиты или, чтобы избежать очевидного вреда.
	Если оставлены без присмотра на продолжительное время, обычно 1 минуту, неразумные миньоны обычно не делают ничего, животные часто дают волю своим животным привычкам, а разумные миньоны действуют как им вздумается.


	.. rubric:: Трансформация (Morph)

	Заклинания, которые слегка изменяют форму существа, имеют признак "трансформация".
	Любые :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` полученные конкретно от эффекта трансформации являются магическим.
	На вас одновременно может действовать несколько заклинаний трансформации, но если вы трансформируете ту же самую часть тела более одного раза, второй эффект трансформации пытается противодействовать первому (таким же образом как и два эффекта полиморфа, как описано далее).

	Еще ваши эффекты трансформации могут закончится если вы полиморфитесь и эффект полиморфа аннулирует или переопределяет ваш имеющийся эффект трансформации.
	Например, трансформация дававшая вам крылья будет развеяна, если вы полиморфитесь в форму имеющую свои крылья (хотя если у вашей новой формы отсутствовали крылья, вы оставляете их от своей трансформации).
	Мастер решает какие эффекты трансформации могут быть использованы вместе а какие нет.


	.. rubric:: Полиморф (Polymorph)

	Эти эффекты превращают цель в новую форму.
	Цель не может быть одновременно под воздействием более одного эффекта полиморфа.
	Если она попадает под эффект второго эффекта полиморфа, он пытается противодействовать первому.
	Если ему это успешно удается, он вступает в силу, если нет - заклинание не имеет эффекта на цель.
	Любые :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` полученные конкретно от эффекта полиморфа являются магическим.
	Если только не сказано иначе, заклинания полиморфа не позволяют принимать внешний вид конкретного индивидуального существа, а скорее просто существа вида или родословной в целом.

	Если вы принимаете боевую форму при помощи заклинания полиморфа, специальные показатели могут быть скорректированы только бонусами обстоятельств, бонусами состояния и штрафами.
	Если не указано иначе, боевая форма не дает вам возможность сотворять заклинания, говорить, и использовать большинство действий с признаком :t_manipulate:`воздействие`, которые требуют наличия рук (если есть сомнения по поводу возможности использования действий, решение принимает Мастер).
	Ваше снаряжение поглощается вашей формой; постоянные возможности вашего снаряжения все еще функционируют, но вы не можете активировать какие-либо предметы.


	.. rubric:: Призванный (Summoned)

	Существо, вызванное заклинанием или эффектом воплощения, получает признак "призванный".
	Призванное существо не может призывать других существ, создавать ценные вещи, или сотворять заклинания которые имеют стоимость.
	Оно имеет признак "миньон".
	Если оно пытается сотворять заклинание больше или равное уровня заклинания призвавшего его, то это заклинание проваливается, а заклинание призыва заканчивается.
	В противном случае, оно использует стандартные умения для существа своего вида.
	Оно обычно атакует ваших врагов настолько хорошо, на сколько позволяют его умения.
	Если вы можете общаться с ним, то можете попытаться приказывать ему, но Мастер решает степень успешности следования вашим приказам.

	Мгновенно после завершения :ref:`action--Cast-a-Spell`, призванное существо использует свои 2 действия на этом ходу.

	Призванные существа могут быть изгнаны различными заклинаниями и эффектами.
	Они автоматически изгоняются если их ОЗ снижаются до 0 или если заканчивается призвавшее их заклинание.





.. _ch7--Casting-Spells:

Сотворение заклинаний (`Casting Spells <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=280>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. sidebar:: Метамагия (Metamagic)

	Многие заклинатели могут получить доступ к метамагическим действиям, обычно выбирая метамагические способности.
	Действия с метамагическим признаком подстраивают свойства ваших заклинаний, изменяя их дистанцию, урон или любое количество других свойств.
	Вы должны использовать метамагическое действие прямо перед заклинанием, которое хотите изменить.
	Если вы используете любое действие (включая свободные действия, реакции и дополнительные метамагические действия) отличное от "Сотворения заклинания" прямо после этого, вы тратите преимущества метамагического действия.
	Любые дополнительные эффекты добавляемые с помощью метамагического действия являются частью эффекта заклинания, а не самого метамагического действия.

Наложение заклинания может варьироваться от простого слова имеющего магическую силу, создающего мимолетный эффект, до сложного процесса занимающего минуты или часы на сотворение и произведение долговременного эффекта.
:ref:`action--Cast-a-Spell` это специальная активность, которая занимает количество действий определяемые заклинанием.
Когда вы "Сотворяете заклинание", ваше колдовство создает очевидные визуальные проявления сбора магии, хотя способности такие как :ref:`class-feat--Wizard--Conceal-Spell` и :ref:`class-feat--bard--Melodious-Spell` могут помочь спрятать такие проявления или иным образом помешать наблюдателям заметить, что вы колдуете.


.. rst-class:: description
.. _action--Cast-a-Spell:

Сотворение заклинания (`Cast a Spell <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=72>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы колдуете заклинание из своего репертуара или которое подготовили.
"Сотворение заклинания" это специальная активность, которая занимает различное количество действий в зависимости от заклинания, и указано в блоке характеристик каждого заклинания.
Как только заклинательские действия завершены, возникает эффект заклинания.

Некоторые заклинания сотворяются как реакция или свободное действие.
В этих случаях, вы "Сотворяете заклинание" реакцией или свободным действием (соответственно), а не активностью.
Такие случаи будут отмечены в блоке характеристик заклинания, например, "|д-р| словесный".

**Долгое время использования**.
На сотворение некоторых заклинаний уходят минуты или часы.
Активность "Сотворение заклинания" для таких заклинаний включает сочетание перечисленных компонентов заклинания, но оно не обязательно указывает какие из них вы выполняете в какое время.
Вы не можете осуществлять другие действия или реакции во время сотворения такого заклинания, хотя на усмотрение Мастера, вы можете сказать пару предложений.
Как и с другими активностями, которые занимают долгое время, эти заклинания имеют признак :t_exploration:`исследование` и вы не можете сотворять их во время столкновения.
Если бой начинается во время сотворения такого заклинания, оно прерывается (см. далее "Прерванные и потерянные заклинания").

**Компоненты заклинания**.
Каждое заклинание, после иконок действий или текста, перечисляет компоненты требуемые для сотворения, например "|д-3| жестовый, словесный, материальный".
Компоненты заклинания, детально описанные далее, добавляют признаки и требования для активности "Сотворение заклинания".
Если вы не можете обеспечить компоненты, то проваливаете заклинание.

* Материальный (воздействие)
* Жестовый (воздействие)
* Словесный (концентрация)
* Фокусный (воздействие)

**Прерванные и потерянные заклинания**.
Некоторые умения и заклинания могут прервать заклинание, в результате чего оно не возымеет никакого эффекта и будет потеряно.
Когда вы теряете заклинание, вы уже потратили слот заклинания, потратили стоимость заклинания и действия, и использовали активность "Сотворение заклинания".
Если заклинание прервано во время действия :ref:`action--Sustain-a-Spell`, то заклинание мгновенно заканчивается.
Полные правила о прерывании действий описаны в :ref:`ch9--Disrupting-Actions`.


.. _ch7--Spell-Components:

Компоненты заклинания (`Spell Components <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=281>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. sidebar:: Замена компонентов (Component Substitutions)

	Некоторые классы или умения могут заменять один компонент другим или изменить то как компонент действует.

	Если вы бард, применяющий :ref:`action--Cast-a-Spell` оккультного обычая, то обычно можете играть на инструменте для заклинаний, требующих жестовые или материальные компоненты, пока для этого требуется хотя бы одна из ваших рук.
	Если вы используете инструмент, вам не нужна :ref:`item--Material-Component-Pouch` или другая свободная рука.
	Вы также можете, играть на инструменте, для заклинаний, требующих словесную компоненту, вместо того, чтобы говорить.

	Если вы жрец, "Сотворяющий заклинание" сакрального обычая держа сакральный фокус (как религиозный символ или текст), вы можете заменить любой требующийся материальный компонент заклинания, используя сакральный фокус в качестве фокусного компонента.
	В отличие от обычных правил для фокусного компонента, вы не можете достать или убрать фокус при выполнении этой замены.

	Если вы друид, "Сотворяющий заклинание" природного обычая держа природный фокус (такой как остролист и омела), вы можете заменить любой требующийся материальный компонент заклинания, используя природный фокус в качестве фокусного компонента.
	В отличие от обычных правил для фокусного компонента, вы не можете достать или убрать фокус при выполнении этой замены.

	Если вы чародей, "Сотворяющий заклинание" магического обычая, соответствующего вашему наследию крови, вы можете использовать магию в своей крови, чтобы заменить любой материальный компонент на жестовый.

	Любой персонаж, сотворяющий врожденное заклинание, может заменить любой материальный компонент с помощью жестового компонента.

	.. versionchanged:: /errata-r1
		Изменен 2-й параграф про барда, чтобы избежать изменений в признаках.

	.. versionadded:: /errata-r2
		Добавлено последнее предложение-абзац про замену материальных компонентов с помощью жестовых для врожденных заклинаний.


Описание заклинания перечисляет компоненты требующиеся для :ref:`action--Cast-a-Spell`.
Для большинства заклинаний, количество компонентов равно числу действий, которые надо потратиться для его сотворения.
Каждый компонент добавляет к активности определенные признаки, а некоторые компоненты имеют особые требования.
Компоненты, которые появляются в этой книге перечислены далее.

.. _ch7--Spell-Component--Material:

Материальный (Material)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Материальный компонент это часть физической материи, поглощаемой во время сотворения заклинания.
Заклинание получает признак :t_manipulate:`воздействие` и требует наличия свободной руки, чтобы достать и воздействовать материальным компонентом.
Этот компонент расходуется во время колдовства (даже если заклинание прервано).

За исключением крайних обстоятельств, вы можете предполагать, что все распространенные компоненты включены в :ref:`item--Material-Component-Pouch`.

.. _ch7--Spell-Component--Somatic:

Жестовый (Somatic)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Жестовый компонент это особое движение руки или жест, который создает магическую связь.
Заклинание получает признак :t_manipulate:`воздействие` и требует от вас выполнять жесты.
Вы можете использовать этот компонент пока держите что-то в руке, но не можете если вас сдерживают или вы другим образом не можете свободно жестикулировать.

Заклинания, которые требуют от вас коснуться цели, требуют жестовый компонент.
Вы можете это сделать, если держите что-то, до тех пор, пока часть вашей руки способна коснуться цели (даже через перчатку или латную рукавицу).

.. _ch7--Spell-Component--Verbal:

Словесный (Verbal)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Словесный компонент это вокализация слов силы.
Вы должны произносить их сильным голосом, так что тяжело сокрыть что вы "Сотворяете заклинание".
Это заклинание получает признак :t_concentrate:`концентрация`.
Вы должны быть способны говорить, чтобы обеспечить этот компонент.

.. _ch7--Spell-Component--Focus:

Фокусный (Focus)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Фокусный компонент это объект, который сосредотачивает магическую энергию заклинания.
Заклинание получает признак :t_manipulate:`воздействие` и требует либо иметь свободную руку, чтобы достать указанный в заклинании фокус, либо уже держать его в руке.
Как часть активности :ref:`action--Cast-a-Spell`, вы достаете фокус (если необходимо), воздействуете им, и можете убрать обратно если пожелаете.

Фокусы, как правило, стоят денег, и вам нужно приобрести их заранее, чтобы "Сотворять заклинание".





.. _ch7--Ranges-Areas-and-Targets:

Дистанции, области и цели (`Ranges, Areas, and Targets <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=286>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Заклинания имеющие дистанцию могут действовать на цели, создавать области или создавать что-либо только в пределах этой дистанции.
Многие дистанции заклинаний измеряются в футах, однако некоторые могут растягиваться на мили, иметь досягаемость планетарного масштаба или даже дальше!

.. _spells--info--Touch-Range:

Дистанция касания (`Touch Range <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=287>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заклинание с дистанцией касания требует от вас физически дотронуться до цели.
Вы используете вашу досягаемость безоружной атаки, чтобы определить можете ли вы коснуться существа.
Вы обычно можете коснуться цели автоматически, однако заклинание может уточнять, что цель может совершить спасбросок или вы должны выполнить атаку заклинанием.
Если умение увеличивает дистанцию заклинания с касанием, то увеличивайте ее начиная с 0 футов.

.. _spells--info--Areas:

Области (`Areas <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=288>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Иногда заклинание имеет область, которая может быть взрывом, конусом, эманацией или линией.
Метод измерения этих областей может быть найден в разделе :ref:`ch9--Areas`.
Если заклинание исходит из вашей позиции, оно имеет только область;
если вы можете заставить область заклинания появиться на расстоянии от вас, оно одновременно имеет дистанцию и область.

.. _spells--info--Targets:

Цели (`Targets <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=289>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Некоторые заклинания позволяют вам напрямую целиться в существо, объект или что-то, что подходит под более специфическую категорию.
Цель должна быть в пределах дистанции заклинания, и вы должны быть способны видеть ее (или другим способом воспринимать ее с помощью точного чувства), чтобы нормально прицелиться.
На усмотрение Мастера, вы можете попробовать целиться в существо, которое не можете видеть, как описано в разделе :ref:`ch9--Detecting-Creatures`.
Если вы неудачно прицелились в конкретное существо, это не меняет того, как заклинание воздействует на любые другие цели, которое оно имеет.

Если вы выбираете недопустимую цель, например, если вы думали, что вампир был живым существом и выбрали его целью заклинания, которое может выбирать целью только живых существ, то ему не удается выбрать это существо целью.
Если существо сначала является допустимой целью, но перестает быть таковой во время действия заклинания, то обычно оно заканчивается, но в определенных ситуациях, Мастер может решить иначе.

Заклинания, которые воздействуют на несколько существ в области могут одновременно иметь в описании запись "Область" и "Цели".
Заклинание, у которого есть область, но нет целей, обычно беспорядочно влияет на всех существ в этой области.

Некоторые заклинания ограничивают вас выбором готовых существ.
Игрок может обозначить своего персонажа как готовую или неготовую цель в любой момент, вне зависимости от очередности ходов или состояния персонажа (например когда он имеет состояние :c_paralyzed:`парализован`, :c_unconscious:`без сознания` или даже мертв).

.. _spells--info--Line-of-Effect:

Линия эффекта (`Line of Effect <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=290>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обычно вам нужен свободный путь до цели заклинания, исходной точке для области или месту, где вы создаете что-то с помощью заклинания.
Более подробно об этом написано в разделе :ref:`ch9--Line-of-Effect`.


.. _ch7--Targeting-Companions-Eidolons:

.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: Компаньоны и эйдолоны в качестве целей (Targeting Companions And Eidolons)

	**Источник**: Secrets of Magic pg. 96

	Некоторые заклинания могут воздействовать на компаньона или эйдолона заклинателя.
	Когда в блоке характеристик используется слово "компаньон", то оно относится к зверям-компаньонам, фамильярам и другим будущим видам компаньонов, таких как конструкты-компаньоны :sup:`Guns & Gears`, но не к эйдолонам.
	Некоторые из заклинаний даже еще более конкретны.
	Например, если в нем написано "Выбирает целью вашего фамильяра" (или в подобной форме), то вы можете сотворить его только на фамильяра, но не на других компаньонов.
	Если вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` заклинание, которое может даль преимущество только определенному виду существ которого у вас нет, как например, если оно выбирает целью только эйдолона, а у вас его нет, то заклинание ничего не делает.

	Если заклинание действовало бы на умение, которого у существа нет, то это заклинание не дает существу такое умение, если только не сказано иначе.
	Например, если в результате заклинания ваш компаньон совершает :ref:`action--Strike`, то это не дало бы фамильяру сделать Удар, но дало бы все другие преимущества этого заклинания.

	Примеры таких заклинаний из "Секретов магии (Secrets Of Magic)":

	* :ref:`spell--Protect-Companion`
	* :ref:`spell--Juvenile-Companion`
	* :ref:`spell--Timely-Tutor`
	* :ref:`spell--Thundering-Dominance`
	* :ref:`spell--Summoners-Precaution`
	* :ref:`spell--Summoners-Visage`
	* :ref:`spell--Rapid-Adaptation`
	* :ref:`spell--Envenom-Companion`
	* :ref:`spell--Clone-Companion`



.. _ch7--Durations:

Продолжительности (`Durations <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=291>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Продолжительность заклинания это то, как долго оно длится.
Заклинания, которые длятся более мгновения имеют запись "Продолжительность".
Заклинание может длится до начала или конца хода, несколько раундов, минут или даже дольше.
Если продолжительность заклинания указывается в раундах, то количество оставшихся раундов уменьшается на 1 в начале каждого хода заклинателя, и заканчиваясь, когда продолжительность достигает 0.

Некоторые заклинания имеют эффекты, которые остаются даже после исчезновения магии.
Любой продолжающийся эффект, который не является частью записи о продолжительности заклинания, не считается магическим.
Например, заклинание, которое создает громкий звук и не имеет продолжительности, может оглушить кого-то на время или даже насовсем.
Этой глухоте нельзя противодействовать, потому что она не магическая сама по себе (хотя она может быть излечена другой магией, такой как :ref:`spell--r--Restore-Senses`).

Если заклинатель, сотворивший заклинание умирает или недееспособен во время продолжительности заклинания, то его эффект все равно остается до окончания продолжительности.
Возможно вам придется отслеживать инициативу заклинателя после того, как он не сможет действовать, чтобы контролировать продолжительность заклинания.


.. _ch7--Durations--Sustaining-Spells:

Поддержание заклинаний (Sustaining Spells)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если продолжительность заклинания указана как "поддерживаемое", оно длится до конца вашего следующего хода, если только вы не используете в этот ход действие "Поддержание заклинания", чтобы продлить время действия заклинания.


.. rst-class:: description
.. _action--Sustain-a-Spell:

Поддержание заклинания (`Sustain a Spell <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=73>`_) |д-1|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- концентрация

**Требования**: У вас есть хотя бы одно активное заклинание с поддерживаемой продолжительностью, и вы не имеете состояние :c_fatigued:`утомление`

----------

Выберите одно имеющееся у вас активное в данный момент заклинание с поддерживаемой продолжительностью.
Время действия этого заклинания продолжается до конца вашего следующего хода.
Некоторые заклинания могут иметь несколько другие или расширенные эффекты если вы их поддерживаете.
"Поддерживание заклинания" более 10 минут (100 раундов) завершает заклинание и делает вас :c_fatigued:`утомленным`, если только заклинание не указывает другую максимальную продолжительность (как например "поддерживаемое вплоть до 1 минуты" или "поддерживаемое вплоть до 1 часа").

Если ваше действие "Поддержание заклинания" прерывается, то это заклинание мгновенно заканчивается.



.. _ch7--Durations--Long:

Долгие продолжительности (`Long Durations <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=293>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если продолжительность заклинания гласит, что оно длится до ваших следующих дневных приготовлений, на следующий день вы можете воздержаться от подготовки нового заклинания в этом слоте заклинания (если вы спонтанный заклинатель, то вместо этого можете потратить слот во время своих приготовлений).
Таким образом, срок действия заклинания продлевается до следующих ежедневных приготовлений.
Это эффективно :ref:`Поддерживает заклинание (Sustains the Spell) <action--Sustain-a-Spell>` в течение длительного периода времени.
Если вы подготавливаете новое заклинание в этом слоте (или не тратите слот заклинания), то оно заканчивается.
Вы не можете делать это, если заклинание не исходит из одного из ваших слотов заклинаний.
Если вы мертвы или иным образом недееспособны в момент окончания 24 часовой отметки с момента :ref:`action--Cast-a-Spell` или с последнего момента продления его продолжительности, то это заклинание завершается.
Заклинания с бесконечной продолжительностью длятся до противодействия им или пока не :ref:`Развеяны (Dismissed) <action--Dismiss>`.
Вам не надо держать для них свободный слот заклинания.



Развеивание (Dismissing)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Некоторые заклинания могут быть развеяны, досрочно завершая их продолжительность.
Это требует от заклинатели или цели использовать действие :ref:`action--Dismiss`.


.. rst-class:: description
.. _action--Dismiss:

Развеять (`Dismiss <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=74>`_) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- концентрация

Вы завершаете эффект одного заклинания или эффект магического предмета.
Это должен быть эффект, который вы можете развеять, как определено заклинанием или предметом.
В зависимости от заклинания или предмета, развеивание может полностью прекратить эффект или сделать это только для определенной цели или целей.





.. _ch7--Saving-Throws:

Спасброски (`Saving Throws <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=295>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Заклинания, которые требуют от цели защититься или сопротивляться частичным или всем эффектам, имеют запись "Спасбросок".
Эта запись показывает вид спасброска для быстрого ознакомления, а детальные подробности представлены в описании заклинания.
Всякий раз, когда заклинание разрешает спасбросок, оно использует КС заклинания колдуна.

.. _ch7--Saving-Throws--Basic:

Простые спасброски (Basic Saving Throws)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если запись заклинания "Спасбросок" уточняет про "простой" спасбросок, то все потенциальные эффекты заклинания относятся к урону, перечисленному в описании заклинания.
Цель не получает урона при критическом успехе, половину урона при успехе, полный урон при провале или двойной урон при критическом провале.
Правила о простых спасбросках описаны в разделе :ref:`ch9--Basic-Saving-Throws`.




.. _ch7--Spell-Attacks:

Атаки заклинаниями (`Spell Attacks <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=297>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Некоторые заклинания, чтобы повлиять на цель, требуют от вас совершить успешный бросок атаки заклинанием.
Обычно это происходит потому что они требуют от вас точно прицелиться лучом или другим образом совершить точную атаку.
Бросок атаки заклинанием сравнивается с КБ цели.
Броски атак заклинания получают любые бонусы или штрафы на броски атак, включая ваш штраф множественной атаки, но не любые специальные преимущества или штрафы, которые применимы только к безоружным атакам или атакам оружием.
Атаки заклинаниями не наносят никакого урона, помимо того, что указан в его описании.

В редких случаях, заклинание может заставить вас совершить какой-либо другой вид атаки, как например :ref:`action--Strike` оружием.
Такие атаки используют обычные правила и бонус для этого вида атаки.

**Примечание переводчика**: В остальных местах "бросок атаки заклинанием" указывается просто как "атака заклинанием", что подразумевает механику броска со всеми вытекающими описанными здесь особенностями.
Жизнь слишком коротка, чтобы так часто писать дополнительное слово "бросок".





.. _ch7--Identifying-Spells:

Идентификация заклинаний (`Identifying Spells <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=298>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Иногда вам надо идентифицировать заклинание, особенно если его эффекты не очевидны сразу.
Если вы замечаете сотворение заклинания и вы подготовили его или оно есть в вашем репертуаре, то вы автоматически узнаете что это за заклинание, включая уровень до которого оно усилено.

Если вы хотите идентифицировать заклинание, но не подготовили его или не имеете в своем репертуаре, то вы должны в свой ход потратить действие, чтобы попытаться идентифицировать его, используя :ref:`skill--Recall-Knowledge`.
Обычно вы замечаете сотворение заклинания, видя его визуальные проявления или слыша словесные компоненты.
Идентификация долговременных заклинаний, эффекты которых уже имеют действие, требует использования :ref:`expl-activity--Identify-Magic` вместо :ref:`skill--Recall-Knowledge`, потому что вы не имели возможности наблюдать наложение заклинания.





.. _ch7--Counteracting--spells:

Противодействие (`Counteracting <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=299>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Некоторые заклинания, такие как :ref:`spell--d--Dispel-Magic`, могут быть использованы для устранения эффектов других заклинаний.
По крайней мере одно существо, объект или проявление заклинания, которому вы пытаетесь противодействовать, должно быть в пределах досягаемости используемого вами заклинания.
Вы совершаете проверку на :ref:`ch9--Counteracting`, используя ваш модификатор характеристики колдовства и ваш бонус мастерства атак заклинаниями.




.. _ch7--Hostile-Actions:

Враждебные действия (`Hostile Actions <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=300>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Иногда заклинания не позволяют цели использовать враждебные действия, или заклинание заканчивается, если существо использует любые враждебные действия.
Враждебное действие это такое, которое может навредить или нанести урон другому существу, напрямую или косвенно, но не то, о котором существо не осознает, что оно может причинить вред.
Например, швырнуть :ref:`spell--f--Fireball` в толпу будет враждебным действием, но открытие дверь и случайное освобождение ужасного монстра - нет.
Мастер является окончательным судьей того, что представляет собой враждебное действие.





.. _ch7--Setting-Triggers:

Установка триггеров (`Setting Triggers <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=301>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Если заклинание должно отвечать только на определенное событие или при определенных условиях, такое как :ref:`spell--m--Magic-Mouth`, оно может требовать от вас установить триггер.
Это простой сенсорный сигнал, который вызывает активацию заклинания.
Заклинание активируется как реакция, когда датчик заклинания замечает что-то, что соответствует его триггеру.
В зависимости от заклинания, триггером может быть присутствие вида существа, такого как "рыжеволосые дварфийские женщины", или это может быть соблюденное действие, такое как "когда кто-то входит в область действия заклинания".

Маскировки и иллюзии обманывают заклинание до тех пор, пока они кажутся соответствующими его параметрам.
Чтобы заклинание могло обнаружить что-то визуально, исходная точка действия заклинания должна иметь прямую видимость.
Темнота не препятствует этому, но невидимость - да, как и успешная проверка Скрытности, чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide` (против КС заклинания).
Для обнаружения слухом, линия обзора не обязательна, однако звук должен быть слышен в исходной точке заклинания.
Проверка Скрытности, чтобы :ref:`skill--Stealth--Sneak`, может обмануть триггер.





.. _ch7--Walls:

Стены (`Walls <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=302>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Заклинания которые создают стены, указывают толщину, длину и высоту стены, а также уточняют, как ее можно расположить.
Некоторые стены могут иметь форму; вы можете управлять стеной сформировав ее, не только прямой линией, а выбирая непрерывный путь квадрат за квадратом.
Путь сформированной стены не может проходить через одно и то же пространство более одного раза, но он может вернуться, так что одна секция стены будет примыкать к другой секции.





Чтение заклинаний (`Reading Spells <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=303>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Каждое заклинание использует следующий формат.
Записи появляются только когда применимы, так что не все заклинания будут иметь каждую описанную здесь запись.
Строка с названием заклинания также указывает тип заклинания, если это чары или заклинание фокусировки, а также уровень.


.. rst-class:: description

Название заклинания / тип заклинания. уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- признаки


**Обычай**: Эта запись перечисляет магические обычаи к которым принадлежит заклинание.
Некоторые способности или умения могут добавлять заклинание в ваш список заклинаний, даже если вы не следуете указанным обычаям.

**Сотворение**: Здесь указано количество действий, требуемых на :ref:`action--Cast-a-Spell`.
Заклинания, которые могут быть сотворены в течение одного хода имеют соответствующий значок, как и те, что могут быть наложены в качестве свободного действия или реакции.
Заклинания, сотворение которых занимает больше времени, указывают требуемое время, например "1 минуту".
После этого, перечислены компоненты заклинания.
Если "Сотворение заклинания" имеет стоимость, требования, или триггер, такая информация также указана в этом подразделе.
Стоимость включает в себя любые деньги, ценные материалы или другие ресурсы, которые должны быть потрачены на сотворение заклинания.

**Дистанция, Область и Цели**: Эта запись перечисляет дистанцию заклинания, область его воздействия и цели, на которые оно может воздействовать, если таковые есть.
Если не присутствует ни одна из этих записей, то заклинание действует только на заклинателя.

**Спасбросок и Продолжительность**: Если заклинание позволяет цели совершить спасбросок, то здесь указан его тип.
Любые подробности о конкретных результатах и времени спасброска появляются в тексте, если только в записи не указан простой спасбросок, который следует правилам в разделе :ref:`ch9--Basic-Saving-Throws`.
Если заклинание требует спасбросок только при определенных условиях или в определенное время, эта запись опущена, поскольку ей требуется подробное объяснение в тексте.
Заклинание у которого не указана продолжительность происходит мгновенно, и все, что оно производит, остается после заклинания.

----------

После спасбросков и продолжительности следует горизонтальная черта, а после нее описываются эффекты заклинания.
Этот раздел еще может уточнять возможные результаты спасбросков: крит.успеха, успеха, провала и крит.провала.

----------

**Усиление (уровень)**: Если заклинание имеет особые эффекты при усилении, то они указаны в конце этого блока характеристик.





.. rst-class:: spells-index-subchap
.. _spells-list--List:

Списки заклинаний (Spell Lists)
---------------------------------------------------------------------------------------

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   spell-lists


.. toctree::
   :maxdepth: 1

   all-spells





.. rst-class:: spells-index-subchap
.. _ch7--spells-focus:

Списки заклинаний фокусировки (Focus Spells)
---------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

	*Некоторые классы получают особые заклинания, которые они могут колдовать используя Очки Фокусировки, вместо слотов заклинаний.
	Эти заклинания фокусировки перечислены далее, и сгруппированы по классам.
	Полные правила о использовании заклинаний фокусировки описаны в разделе* :ref:`spells--info--Focus-Spells`

-----------------------------------------------------------------------------

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   focus/Bard
   focus/Champion
   focus/Cleric
   focus/Druid
   focus/Monk
   focus/Sorcerer
   focus/Wizard
   focus/Ranger
   focus/Witch
   focus/Oracle
   focus/Magus
   focus/Summoner
   focus/Elementalism
   focus/Beastmaster
   focus/Shadowdancer
   focus/Shadowcaster
   focus/Student-of-Perfection
   focus/Red-Mantis-Assassin
   focus/Magic-Warrior
   focus/Scrollmaster
   focus/Spellmaster
   focus/Knights-of-Lastwall
   focus/Runelord





.. rst-class:: spells-index-subchap
.. _ch7--Rituals:

Ритуалы (Rituals)
---------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

	*Ритуал это эзотерическое и комплексное заклинание, которое может сотворить кто угодно.
	Он занимает больше времени, чем обычное заклинание, но ритуал может иметь более сильные эффекты.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   rituals





.. include:: /helpers/actions.rst