K
~~~~~~~~

.. _spell--k--Knock:

Стук (`Knock <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=168>`_) / Закл. 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- превращение

**Обычай**: арканный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 дверь, замок или контейнер

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Цель становится легче открыть.
*Стук* дает бонус состояния +4 любому существу которые пытается открыть выбранную дверь, замок или контейнер с помощью проверки Атлетики или Воровства.
Вы можете попытаться сделать проверку Воровства чтобы открыть цель, как часть колдовства *стука*, и вы добавляете уровень даже если необучены.

*Стук* противодействует заклинанию :ref:`spell--l--Lock`.



.. _spell--k--Know-Direction:

Узнать направление (`Know Direction <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=169>`_) / Чары 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чары
- прорицание
- обнаружение

**Обычай**: сакральный, оккультный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

--------------------------------------------------

Мысленным взором вы видите путь на север.
Вы сразу же узнаете, в каком направлении находится север (если он существует в вашем текущем местоположении).

--------------------------------------------------

**Усиление (7-й)**: Вместо этого вы можете узнать направление в котором находится знакомое место, как например дом где вы ранее жили или любимая таверна.
