L
~~~~~~~~

.. _spell--l--Levitate:

Левитация (`Levitate <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=170>`_) / Закл. 3 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- разрушение

**Обычай**: арканный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 ничейный объект или готовое существо

**Продолжительность**: 5 минут

----------

Вы пренебрегаете гравитацией и цель левитирует в 5 футах от земли.
На период действия заклинания вы можете двигать цель вверх или вниз на 10 футов одним действием, которое имеет признак концентрации.
Существо парящее в воздухе из-за *левитации* получает штраф обстоятельства -2 к атаке.
Парящее существо может :ref:`action--Interact` чтобы стабилизироваться в воздухе и отменить этот штраф до конца своего хода.
Если цель находится рядом с неподвижным объектом или устойчивой местностью, она может карабкаться вдоль поверхности (если поверхность вертикальная, как стена) или ползти (если поверхность горизонтальная, как потолок).
Мастер определяет вдоль какой поверхности можно карабкаться или ползти.



.. _spell--l--Liberating-Command:

Освобождающая команда (`Liberating Command <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=580>`_) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- очарование
- ментальное

**Обычай**: оккультный

**Использование**: |д-1| словесный

**Дистанция**: 60 футов

**Цели**: 1 существо

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 108

----------

Вы издаете освобождающий крик, побуждающий союзника освободиться от эффекта, который удерживает его на месте.
Если цель имеет состояния "схвачен", "обездвижен" или "сдерживаем", она может мгновенно использовать реакцию чтобы попытаться :ref:`action--Escape`.



.. _spell--l--Light:

Свет (`Light <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=171>`_) / Чары 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чары
- разрушение
- свет

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 объект весом 1 массу или менее, либо ничейный, либо используемый вами или готовым союзником

**Продолжительность**: до следующей ежедневной подготовки

--------------------------------------------------

Объект светится как факел, излучая яркий свет в радиусе 20 футов (и тусклый свет на следующих 20 футов).
Если вы используете это заклинание снова на втором объекте, заклинание закончится на первом объекте.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Изначально было слишком жесткое условие для цели. Только ничейные немагический объект.

--------------------------------------------------

**Усиление (4-й)**: Объект излучает яркий свет в радиусе 60 футов (и тусклый свет на следующих 60 футов).



.. _spell--l--Lightning-Bolt:

Удар молнии (`Lightning Bolt <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=172>`_) / Закл. 3 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- электричество
- разрушение

**Обычай**: арканный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Область**: 120-футовая линия

**Спасбросок**: простой Рефлекс

----------

Из вашей руки вылетает молния, нанося 4d12 электрического урона.

----------

**Усиление (+1)**: Урон увеличивается на 1d12.



.. _spell--l--Lightning-Storm:

Гроза (`Lightning Storm <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=701>`_) / Закл. 5 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- разрушение
- электричество

**Обычай**: природный

**Использование**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: 5-футовый взрыв

**Спасбросок**: простой Рефлекс

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 221

----------

Вы создаете черное грохочущее грозовую тучу и вызываете один разряд молнии.
Молния - вертикальная линия из грозового облака до земли под ним, наносящая существам в области заклинания 4d12 урона электричеством (просто спасбросок Рефлекса).
Когда вы используете :ref:`action--Sustain-a-Spell` каждый раунд, то можете вызвать другую молнию в области действия.
Если вы колдуете это заклинание на открытом воздухе, то можете создать два непересекающиеся тучи вместо одной, однако все еще можете вызвать только одну молнию за ход.

----------

**Усиление (+1)**: Урон каждой молнии увеличивается на 1d12.



.. _spell--l--Locate:

Обнаружение (`Locate <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=173>`_) / Закл. 3 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- прорицание
- обнаружение

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный

**Использование**: 10 минут (жестовый, словесный, материальный)

**Дистанция**: 500 футов

**Цели**: 1 конкретный объект или вид объекта

**Продолжительность**: поддерживаемое

----------

Вы узнаете направление к цели (если вы выбрали конкретный объект, например "меч моей матери") или ближайшую цель (если вы выбрали вид объекта, например "мечи").
Если целью является конкретный объект, вы должны были наблюдать его своими собственными чувствами.
Если это вид объекта, вам все равно нужно иметь точный мысленный образ вида объекта.
Если между вами и целью есть свинец или текущая вода, это заклинание не может обнаружить объект.
Это означает, что вы можете найти тип объекта находящийся дальше, если ближайший находится за свинцом или текущей водой.

----------

**Усиление (5-й)**: Вы можете искать конкретное существо или родословную вместо обекта, но вы должны были встречать или видеть вблизи существо или родословную, которые хотите использовать в качестве цели.



.. _spell--l--Lock:

Замок (`Lock <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=174>`_) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 замок, или дверь или контейнер с запирающим механизмом

**Продолжительность**: 1 день

----------

Запирающий механизм цели со звоном защелкивается, крепко сдерживаемый невидимыми магическими ограничителями.
Когда вы магически запираете цель, вы устанавливаете КС Атлетики и КС Воровства для открытия, равные вашему КС заклинания, или базовый КС запирания с бонусом состояния +4, в зависимости от того, что больше.
Любой ключ или комбинация, которые ранее отпирали замок, на который воздействует заклинание, не смогут сделать этого на период действия заклинания, однако ключ или комбинация получает бонус обстоятельства +4 к проверкам открытия двери.

Если цель открыта, заклинание заканчивается.
Предполагая, что цель не перекрыта или заблокирована каким-либо дополнительным образом, вы можете отпереть и открыть ее с помощью Взаимодействия, во время которого вы касаетесь цели.
Это не завершает действие заклинания.
Вы можете Развеять заклинание в любой момент и на любом расстоянии.

----------

**Усиление (2-й)**: Продолжительность увеличивается до бесконечности, но вы должны потратить золотой пыли, на 6 зм, в качестве дополнительной стоимости.



.. _spell--l--Longstrider:

Скороход (`Longstrider <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=175>`_) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- превращение

**Обычай**: арканный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 час

----------

Вы увеличиваете ваши шаги за пределы возможного.
Вы получаете бонус состояния +10 футов к Скорости.

----------

**Усиление (2-й)**: Продолжительность увеличивается до 8 часов.
