M
~~~~~~~~

.. _spell--m--Mage-Hand:

Магическая рука (Mage Hand) / Чары 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- разрушение
- чары

**Обычай**: мистический, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 ничейные объект легкой массы или менее

**Продолжительность**: поддерживаемое

----------

Вы создаете одну магическую руку, невидимую или призрачную, которая хватает выбранный объект и медленно перемещает его на расстояние до 20 футов.
Поскольку вы объект левитирует, вы можете перемещать его в любом направлении.
Когда вы Поддерживаете Заклинание, вы можете переместить объект еще на 20 футов.
Если объект находится в воздухе, когда заклинание заканчивается, он падает.

----------

**Усиление (3-й)**: Вы можете выбирать целью ничейный объект массой 1 или менее.

**Усиление (5-й)**: Дистанция увеличивается до 60 футов, и вы можете выбирать целью ничейный объект массой 1 или менее.

**Усиление (7-й)**: Дистанция увеличивается до 60 футов, и вы можете выбирать целью ничейный объект массой 2 или менее.



.. _spell--m--Magic-Weapon:

Волшебное оружие (Magic Weapon) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- превращение

**Обычай**: мистический, сакральный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 немагическое оружие экипированное вами или готовым союзником, или ничейное

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Оружие мерцает магией и энергией.
Цель становиться *разящим оружием +1*, получает бонус предмета +1 к атакам и увеличивает количество костей повреждений до 2.



.. _spell--m--Mending:

Починка (Mending) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- превращение

**Обычай**: мистический, сакральный, оккультный, природный

**Использование**: 10 минут (жестовый, словесный)

**Дистанция**: касание

**Цели**: немагический объект легкого Bulk (TODO перевод) или менее

----------

Вы чините выбранный объект.
Вы восстанавливаете цели 5 Очков Здоровья, за уровень заклинания, потенциально убирая состояние "сломано", если это ремонтирует предмет за пределы Порога Поломки.
Вы не можете заменить потерянные части, или отремонтировать объект который был полностью уничтожен.

----------

**Усиление (2-й)**: Вы можете выбрать целью немагический объект 1 Bulk (TODO перевод) или менее.

**Усиление (3-й)**: Вы можете выбрать целью немагический объект 2 Bulk (TODO перевод) или менее, или магический объект 1 Bulk (TODO перевод) или менее.



.. _spell--m--Message:

Сообщение (Message) / Чары 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- слуховой
- чары
- иллюзия
- языковой
- ментальный

**Обычай**: мистический, сакральный, оккультный

**Использование**: |д-1| словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Цели**: 1 существо

**Продолжительность**: см. далее

----------

Вы тихо произносите слова, но вместо того чтобы исходить из вашего рта, они передаются прямо в уши цели.
В то время как другие не могут слышать ваши слова так, как если бы вы произносили их обычным способом, цель может слышать их, как если бы она стояла рядом с вами.
Цель может дать краткий ответ в используя реакцию или в качестве свободного действия в свой следующий ход, если она того пожелает, но чтобы сделать это, она должна быть в состоянии видеть вас и находиться в пределах досягаемости.
Если цель отвечает, ее ответ достигает напрямую вашего уха, как и оригинальное сообщение.

----------

**Усиление (3-й)**. Дистанция заклинания увеличивается до 500 футов.

