N
~~~~~~~~

.. _spell--n--Nature-Incarnate:

Воплощение природы (`Nature Incarnate <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=204>`_) / Закл. 10 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- превращение
- полиморф

**Обычай**: природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Через вас проходят природные силы мира.
Вы превращаетесь в воплощение природы: зеленого человека или кайдзю.
Ваша боевая форма для зеленого человека имеет средний размер, а для кайдзю она исполинская (квадрат 30x30 футов).
Вам необходимо достаточно места чтобы увеличиться в размере, иначе заклинание теряется.
Когда вы в этой форме, то получаете признак "растение" для зеленого человека или "чудовище" для кайдзю.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие показатели и способности внезависимости от того, какую боевую форму выбрали:

* КБ = 25 + ваш уровень. Игнорирует ваши штрафы брони и снижение Скорости
* 30 временных ОЗ
* Ночное зрение
* Одну или более безоружных атак ближнего боя, в зависимости от выбранной боевой формы, которые являются единственными атаками которые вы можете использовать. Вы обучены им. Ваш модификатор атаки +34 и вы используете указанный урон. Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние "ослаблен"). Если ваш бонус атаки без оружия выше, вы можете использовать его.
* Модификатор Атлетики +36, или ваш если он выше.

Вы так же получаете особые возможности в зависимости от вида выбранного животного:

| **Зеленый человек**: Скорость 40 футов, Скорость карабканья 40 футов;
| **Ближний бой** |д-1| лозы (досягаемость 30 футов, универсальное колющее), **Урон** 6d8+12 дробящий;
| **Дистанционная** |д-1| шипы (дистанция 100 футов), **Урон** 6d6+6 колющий;
| **Ласка зелени** (аура, природное, превращение) 60 футов. Враги, которые не являются растениями должны успешно сделать спасбросок Стойкости с вашим КС заклинаний иначе получают состояние "неуклюжесть 1" на 1 раунд ("неуклюжесть 2" при крит.неудаче)

| **Кайдзю**: Скорость 50 футов, сопротивление 5 физическому урону;
| **Ближний бой** |д-1| челюсти (досягаемость 30 футов), **Урон** 6d10+10 колющий;
| **Ближний бой** |д-1| когти (быстрое, досягаемость 30 футов), **Урон** 6d8+8 рубящий;
| **Ближний бой** |д-1| нога (быстрое, досягаемость 15 футов), **Урон** 6d6+10 дробящий;
| **Неудержимый**: Вы иммунны к обездвиживанию и игнорируете сложную и особо сложную местность;
| **Топот** |д-3| Вы двигаетесь с удвоенной Скоростью, проходя через пространства существ огромного размера или меньших, топча каждое существо, в чье пространство вы входите. Затоптанные существа получают урон от атаки **ногой** с простым спасброском Рефлекса против вашего КС заклинаний.



.. _spell--n--Natures-Enmity:

Неприязнь природы (`Nature's Enmity <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=205>`_) / Закл. 9 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- очарование

**Обычай**: природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: 500-футовый взрыв

**Цели**: вплоть до 5 существ

**Продолжительность**: 10 минут

----------

Животные и растения в этом районе становятся враждебными к целям.
Каждая цель страдает от следующих эффектов пока остается в области.

* Из каждой поверхности возникают растения, давая каждой цели штраф состояния -10 футов к Скорости, когда она находится рядом с растениями.
* Непредсказуемо нападают агрессивные животные. В начале своего хода, каждая цель кидает чистую проверку с КС 8. При провале, ее атакуют роящиеся существа, которые наносят 2d10 рубящего урона. Цель делает простой спасбросок Рефлекса и застигнута врасплох на 1 раунд при любом исходе, кроме крит.успеха.
* Цель теряет любую связь с природой или природными существами. Цель должна сделать чистую проверку с КС 5 когда колдует любое природное заклинание, иначе оно проваливается. Более того, животные или растения становятся враждебными к ней, даже те у кого есть сильная связь с целью, такие как животные компаньоны.

Мастер может решить что вы не можете выбирать целью некоторых существ, таких как служители божеств природы, в силу их сущности.



.. _spell--n--Negate-Aroma:

Подавить запах (`Negate Aroma <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=206>`_) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение

**Обычай**: мистический, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 готовое существо

**Продолжительность**: 1 час

----------

Цель теряет свой запах, не позволяя существам пассивно замечать ее присутствие только через запах, даже если у существ есть точный или неточный запах.
Существо, совершающее проверку Восприятия для Поиска с помощью запаха и других чувств, может заметить отсутствие натурального запаха.
Если у цели есть любые способности, которые зависят от ее запаха, как непреодолимый запах, то они тоже подавляются.

----------

**Усиление (5-й)**: Дистанция заклинания увеличивается до 30 футов, и вы можете выбрать вплоть до 10 целей.



.. _spell--n--Neutralize-Poison:

Нейтрализация яда (`Neutralize Poison <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=207>`_) / Закл. 3 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- исцеление

**Обычай**: сакральный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 существо

----------

Вы насыщаете цель целительной магией, в попытке исцелить один действующий яд.
Попытайтесь сделать проверку :ref:`ch9--Counteracting` против яда.



.. _spell--n--Nightmare:

Кошмар (`Nightmare <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=208>`_) / Закл. 4 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- ментальное

**Обычай**: мистический, оккультный

**Использование**: 10 минут (жестовый, словесный, материальный)

**Дистанция**: планетарная

**Цели**: 1 существо, которое вы знаете по имени

**Спасбросок**: Воля

**Продолжительность**: 1 день

----------

Вы насылаете тревожные кошмары на свою цель.
Следующий раз, когда цель заснет, она должна пройти спасбросок Воли.
Если вы знаете цель только по имени и никогда не встречались лично, цель получает бонус обстоятельства +3 к спасброску Воли.

| **Критический успех**: Цель не страдает никакими побочными эффектами и временно иммунна на 1 неделю.
| **Успех**: Цель испытывает кошмары, но не страдает ни от каких побочных эффектов.
| **Неудача**: Цель испытывает кошмары и просыпается "утомленной".
| **Критическая неудача**: Цель испытывает кошмары, просыпается "утомленной", а так же "истощена 2" пока не пройдет состояние "утомлен".



.. _spell--n--Nondetection:

Необнаружимость (`Nondetection <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=209>`_) / Закл. 3 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- преграждение

**Обычай**: мистический, оккультный, природный

**Использование**: 10 минут (жестовый, словесный, материальный)

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 существо или объект

**Продолжительность**: 8 часов

----------

Вы возводите защитные чары, которые затрудняют обнаружение цели с помощью магии.
*Необнаружимость* пытается противодействовать всем обнаружениям, откровениям и прорицаниям видЕния направленным на цель или снаряжение цели, в течение периода действия, считая чары заклинаниями 1-го уровня (для противодействия).
Успешное противодействие прорицанию, которое направлено на область или несколько целей нивелирует эффект только для цели *необнаружимости*.
