O
~~~~~~~~

.. _spell--o--Obscuring-Mist:

Непроглядный туман (`Obscuring Mist <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=210>`_) / Закл. 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение
- вода

**Обычай**: мистический, природный

**Использование**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: 20-футовый взрыв

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы вызываете облако тумана.
Все существа внутри тумана становятся "скрытыми", и все существа вне тумана становятся скрытыми для существ внутри него.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` облако.



.. _spell--o--Outcasts-Curse:

Проклятие изгнанника (`Outcast's Curse <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=211>`_) / Закл. 4 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- очарование
- проклятие
- ментальное
- неудача

**Обычай**: мистический, сакральный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 существо

**Спасбросок**: Воля

----------

Вы поражаете цель проклятием, которое делает ее присутствие раздражающим и отталкивающим.
Цель должна пройти спасбросок Воли.

| **Критический успех**: Заклинание не подействовало на цель.
| **Успех**: В течение 10 минут, цель должна кидать кубики дважды и выбирать худший результат всякий раз когда делает проверки Обмана, Дипломатии, Запугивания или Выступления, и существа которых она встречает имеют к ней отношение на одну ступень хуже (например, недружественное вместо безразличного).
| **Неудача**: Как успех, только эффект постоянный.
| **Критическая неудача**: Как неудача, а существа встречаемые целью имеют к ней отношение на две ступени хуже.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Убран признак "атака".



.. _spell--o--Overwhelming-Presence:

Всепоглощающее присутствие (`Overwhelming Presence <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=212>`_) / Закл. 9 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- очарование
- недееспособность
- слуховое
- визуальное
- ментальное

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Область**: 40-футовый взрыв

**Цели**: любое количество существ

**Спасбросок**: Воля

**Продолжительность**: пока не будет воздано должное в полной мере

----------

Вы окружаете себя сверхъестественным великолепием, кажетесь богом или подобным величественным существом.
Вы сами выбираете аспекты своего нового величественного облика.
Это заставляет цели воздавать вам должное, кланяясь или используя какое-то другое действие в соответствии с вашим внешним видом.
То, сколько раз цель должна это сделать, зависит от результата спасброска.

Воздать должное - это действие с признаком "воздействие" или "перемещение", по выбору существа, отдающему должное.
Существо под воздействием этого эффекта должно воздавать должное вам хотя бы раз в свой ход, если это возможно.
Находясь под воздействием этого заклинания, существо "заворожено" вами и не может использовать против вас враждебные действия.
После этого цель временно иммунна на 1 минуту.

| **Критический успех**: Цель невредима.
| **Успех**: Цель должна воздать должное два раза.
| **Неудача**: Цель должна воздать должное шесть раз.
| **Критическая неудача**: Как неудача, и цель должна потратить все свои действия чтобы воздать должное, если это возможно.