P
~~~~~~~~

.. _spell--p--Paranoia:

Паранойя (`Paranoia <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=214>`_) / Закл. 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- ментальное

**Обычай**: оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 существо

**Испытание**: Воля

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы заставляете цель видеть всех других существ как страшные угрозы.
Цель поражена интенсивной паранойей по отношению ко всем существам вокруг нее и должна пройти испытание Воли.

| **Критический успех**: Заклинание не подействовало на цель.
| **Успех**: Цель считает, что все, кого она видит, являются потенциальной угрозой. Она становится недружественной ко всем существам, к которым она еще не был враждебной, даже к тем, которые ранее были союзниками. Она не считает никого своими союзниками. Заклинание заканчивается после 1 раунда.
| **Неудача**: Как успех, но заклинание длится 1 минуту.
| **Критическая неудача**: Как неудача, кроме того, что все, кого видит цель, она считает смертельным врагом. По решению Мастера, она использует свои реакции и свободные действия против всех, независимо от того, были ли они ранее союзниками. В противном случае, цель действует так же рационально, как обычно, и, вероятно, предпочитает атаковать существ, которые активно атакуют ее или мешают, а не тех, кто оставляет ее в покое.

----------

**Усиление (6-й)**: Целями можно выбрать до 5 существ.



.. _spell--p--Pass-without-Trace:

Бесследный шаг (`Pass without Trace <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=215>`_) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение

**Обычай**: природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 час

----------

Вы делаете следы, оставляемые позади, неясными, и затрудняете другим возможность найти вас.
КС проверок Выслеживания, получают бонус состояния +4 или равны вашему КС заклинаний, в зависимости от того, что больше.
Вы единовременно можете получать преимущество только от одного *бесследного шага*.

----------

**Усиление (2-й)**: Продолжительность увеличивается до 8 часов.

**Усиление (4-й)**: Продолжительность увеличивается до 8 часов.
Заклинание имеет дистанцию 20 футов и область 20-футовую эманацию, действуя на 10 существ по вашему выбору в области действия.




.. _spell--p--Pest-Form:

Форма вредителя (`Pest Form <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=217>`_) / Закл. 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- полиморф
- превращение

**Обычай**: мистический, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 10 минут

----------

Вы превращаетесь в боевую форму животного Крошечного размера, такого как кот, насекомое, ящерица или крыса.
Вы можете выбрать конкретный вид животного (например крысу или богомола), но это не влияет на размер формы и показатели.
Когда вы в форме вы получаете признак "животное".
Вы можете Развеять заклинание.

Вы получаете следующие способности:

* КБ = 15 + ваш уровень. Игнорируйте ваши штрафы брони для проверок и снижение Скорости.
* Скорость 10 футов.
* Слабость 5 к физическим повреждениям. (Если вы получаете физические повреждения в этой форме, то получаете 5 дополнительных повреждений)
* Сумеречное зрение и неточный нюх 30 футов.
* Модификаторы Акробатики и Скрытности равны +10, если только ваш собственный не выше; модификатор Атлетики -4.

----------

**Усиление (4-й)**: Вы можете превратиться в летающее существо, как птица, что дает вам Скорость полета 20 футов.



.. _spell--p--Phantom-Pain:

Фантомная боль (`Phantom Pain <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=220>`_) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- ментальное
- несмертельное

**Обычай**: оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 существо

**Испытание**: Воля

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Иллюзорная боль поражает цель, нанося 2d4 ментальных повреждений и 1d4 продолжительных повреждений.
Цель должна пройти испытание Воли.

| **Критический успех**: Заклинание не подействовало на цель.
| **Успех**: Цель получает полные начальные повреждения, но не продолжительные, и заклинание заканчивается мгновенно.
| **Неудача**: Цель получает полные начальные повреждения и состояние "болен 1". Если цель восстанавливается от болезни, продолжительные повреждения и заклинание заканчиваются.
| **Критическая неудача**: Как и неудача, но цель получает состояние "болен 2".

----------

**Усиление (+1)**: Повреждения увеличиваются на 2d4, а продолжительные повреждения на 1d4.



.. _spell--p--Phantom-Steed:

Фантомный скакун (`Phantom Steed <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=221>`_) / Закл. 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение

**Обычай**: мистический, оккультный, природный

**Использование**: 10 минут (жестовый, словесный)

**Дистанция**: 30 футов

**Продолжительность**: 8 часов

----------

Вы создаете волшебное лошадиное существо, большого размера, на котором можете ездить только вы (или среднего или маленького размера, на ваш выбор).
Лошадь явно призрачная по своей сути, имеет КБ 20 и 10 Очков Здоровья, и автоматически проваливает все испытания.
Если ее ОЗ снижаются до 0, она исчезает и заклинание заканчивается.
Скакун имеет Скорость 40 футов, и может удерживать вес ездока плюс 20 массы.

----------

**Усиление (4-й)**: Скакун имеет Скорость 60 футов, может ходит по воде, и игнорирует области естественной сложной местности.

**Усиление (5-й)**: Скакун имеет Скорость 60 футов, может ходит по воде, и игнорирует области естественной сложной местности.
Он может так же использовать *хождение по воздуху (air walk)*, но должен закончить ход на твердой поверхности, или упасть.

**Усиление (6-й)**: Скакун может ходить или летать со Скоростью 80 футов, может ходит по воде, и игнорирует естественную сложную местность.



.. _spell--p--Prestidigitation:

Престидижитация (`Prestidigitation <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=229>`_) / Чары 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чары
- разрушение

**Обычай**: мистический, сакральный, оккультный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 10 футов

**Цели**: 1 объект (только для готовки, подъема и уборки)

**Продолжительность**: поддерживаемое

--------------------------------------------------

Простая магия сделает все за вас.
Вы можете делать простой магический эффект до тех пор, пока способны Поддерживать Заклинание.
Каждый раз Поддерживая Заклинание, вы можете выбрать один из вариантов:

(TODO перевод весов)

* **Готовка**. Охлаждаете, подогреваете или придаете вкус 1 фунту неживой материи (НЕ НЕЖИТЬ... хотя...).
* **Поднять**. Медленно поднимаете ничейный объект легкой массы или менее, на 1 фут от земли.
* **Создать**. Создайте временный объект незначительной массы, сделанного из застывшей магической материи. Объект выглядит грубо и искусственно, очень хрупок, и не может быть использован как инструмент, оружие или компонент заклинания.
* **Уборка**. Покрасьте, очистите или запачкайте объект легкой массы или менее. Вы можете воздействовать на объект массой 1 на протяжении 10 раундов концентрации, и бОльших объектах по минуте за единицу массы.

Престидижитация не может наносить повреждения или совершать враждебные действия.
Любое изменение объекта (помимо описанных выше) сохраняются только пока вы Поддерживаете Заклинание.



.. _spell--p--Produce-Flame:

Сотворить пламя (`Produce Flame <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=236>`_) / Чары 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- атака
- чары
- разрушение
- огонь

**Обычай**: мистический, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 существо

----------

Небольшой огненный шар появляется на вашей ладони, и вы бросаете его либо в ближнем бою, либо на расстоянии.
Совершите атаку заклинанием против КС цели.
Обычно это дистанционная атака, но вы можете сделать атаку в ближнем бою, по существу находящемуся в досягаемости вашей безоружной атаки.
В случае успеха, вы наносите 1d4 плюс ваш модификатор характеристики колдовства огненных повреждений.
При критическом успехе, цель получает двойные повреждения и 1d4 продолжительных огненных повреждений.

----------

**Усиление (+1)**: Увеличьте повреждения на 1d4 и продолжительные повреждения при критическом попадании на 1d4.



.. _spell--p--Protection:

Защита (`Protection <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=238>`_) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- преграждение

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 существо

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы ограждаете существо от определенного мировоззрения.
Выберите хаос, зло, добро или принципиальность когда используете это заклинание.
Цель получает бонус состояния +1 к КБ и испытаниям от существ и эффектов с выбранным мировоззрением.
Этот бонус увеличивается до +3 против эффектов от таких существ, которые непосредственно контролируют цель и против атак, сделанных призванными существами выбранного мировоззрения.

Это заклинание получает признак, противоположный мировоззрению которое вы выбрали, для хаоса - признак принципиальности и наоборот, для зла - признак добра, и наоборот.



.. _spell--p--Purify-Food-And-Drink:

Очищение еды и питья (`Purify Food And Drink <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=241>`_) / Закл. 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия

**Обычай**: мистический, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 кубический фут загрязненной еды или воды

----------

Вы удаляете токсины и загрязнения из пищи и питья, делая их безопасными для употребления.
Это заклинание не предотвращает от будущего загрязнения, естественный разложения или порчи.
Один кубический фут жидкости равен примерно 8 галлонам.
