R
~~~~~~~~

.. _spell--r--Ray-of-Enfeeblement:

Ослабляющий луч (Ray of Enfeeblement) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- атака
- некромантия

**Обычай**: мистический, сакральный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 существо

**Испытание**: Стойкость

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Луч, способный лишить противника силы, сверкает из вашей руки.
Сделайте дистанционную атаку заклинанием по цели.
Если она была успешной, существо проходит испытание Стойкости, чтобы определить эффект заклинания.
Если вы критически попадаете атакой по цели, то результат испытания цели должен быть ухудшен на одну ступень.

| **Критический успех**: Заклинание не подействовало на цель.
| **Успех**: Цель становить "ослаблен 1".
| **Неудача**: Цель становить "ослаблен 2".
| **Критическая неудача**: Цель становить "ослаблен 3".



.. _spell--r--Ray-of-Frost:

Морозный луч (Ray of Frost) / Чары 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- атака
- чары
- холод
- разрушение

**Обычай**: мистический, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Цели**: 1 существо

----------

Вы выдуваете морозный луч.
Совершите атаку заклинанием.
Луч наносит 1d4 плюс ваш модификатор характеристики колдовства повреждений холодом.

| **Критический успех**: Цель получает двойные повреждения и штраф состояния -10 к Скорости на 1 раунд.
| **Успех**: Цель получает обычные повреждения.

----------

**Усиление (+1)**: Повреждения увеличиваются на 1d4.



.. _spell--r--Read-Aura:

Определить ауру (Read Aura) / Чары 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чары
- обнаружение
- прорицание

**Обычай**: мистический, сакральный, оккультный, природный

**Использование**: 1 минута (жестовый, словесный)

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 объект

----------

Вы сосредотачиваетесь на объекте, открывая ваш разум для восприятия магических аур.
Когда колдовство закончено, вы узнаете является ли этот предмет магическим, и если да, то узнаете школу магии (TODO ссылка стр 297-298).

Если объект иллюзорный, вы определяете это только если уровень эффекта ниже чем уровень вашего заклинания *прочесть ауру*.

----------

**Усиление (3-й)**. Вы можете определять ауру до 10 целей.

**Усиление (6-й)**. Вы можете определять ауру любого количества предметов.



.. _spell--r--Restoration:

Восстановление (Restoration) / Закл. 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- исцеление
- некромантия

**Обычай**: сакральный, оккультный, природный

**Использование**: 1 минута (жестовый, словесный)

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 существо

----------

Восстанавливающая магия противостоит эффектам токсинов или состояний, не позволяющих функционировать существу в полную силу.
Когда вы используете *восстановление*, выберите эффект уменьшения состояния или ослабления токсина.
Существо может получить эффект от заклинания *восстановление* только один раз в день, и оно не может получить выгоду от *восстановления* больше одного раза чтобы уменьшить ту же стадию одного и того же токсина. (TODO перепроверить)

* **Уменьшение Состояния**. Уменьшает значение состояний "неуклюжесть", "ослабление", "одурманен" на 2. Вместо этого вы можете уменьшить любые из двух перечисленных состояний на 1.
* **Ослабление Токсина**. Уменьшите стадию одного из токсинов, от которого страдает цель, на 1. Это не может уменьшить токсин ниже 1 стадии или исцелить недуг.

----------

**Усиление (4-й)**. Добавьте "истощен" в список состояний которые вы можете уменьшить. Когда вы ослабляете токсин, снизьте стадию на 2. Вы так же получаете возможность уменьшить "обреченность" цели на 1. Вы не можете использовать это, чтобы снизить постоянное состояние "обреченность".

**Усиление (6-й)**. Как восстановление уровня 4, но вы можете уменьшить постоянное состояние "обреченность" если добавите действие Использовать Заклинание и материальный компонент, предоставив алмазной пыли на 100 зм.
