S
~~~~~~~~

.. _spell--s--Sanctuary:

Убежище (Sanctuary) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 существо

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы ограждаете существо защитной энергией, которая сдерживает вражеские атаки.
Существа, пытающиеся атаковать цель, должны каждый раз проходить испытание Воли.
Если цель использует враждебное действие, заклинание заканчивается.

| **Критический успех**: *Убежище* прекращает действовать.
| **Успех**: Существо может атаковать цель, и делать любые другие атаки в этот ход.
| **Неудача**: Существо не может атаковать цель и тратит действие. Оно не может дальше атаковать цель в этот ход.
| **Критическая неудача**: Существо тратит действие и не может пытаться атаковать цель до окончания продолжительности *убежища*.



.. _spell--s--Shield:

Щит (Shield) / Чары 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение
- чары
- сила

**Обычай**: мистический, сакральный, оккультный

**Использование**: |д-1| словесный

**Продолжительность**: до начала вашего следующего хода

.. sidebar:: Действия со щитом
	
	Заклинание *щит* работает как действие Поднять Щит, и так же дает возможность использовать реакцию Блок Щитом.

	.. rubric:: Блок Щитом |д-р|

	**Триггер**. Пока у вас поднят щит и вы получаете повреждение от физической атаки.

	Вы выставляете свой щит, чтобы отразить удар.
	Ваш щит защищает вас и поглощает урон равный своей Твердости.
	Щит и вы получаете весь непоглощенный урон, и возможно щит ломается из-за этого.

----------

Вы поднимаете магический силовой щит.
Это считается действием Поднять Щит, дающим вам бонус +1 КБ за обстоятельства, до начала вашего следующего хода, но это не занимает руку.

Пока заклинание действует, вы можете использовать реакцию Блок Щитом с магическим щитом (смотрите подробности ниже).
Щит имеет Твердость 5.
После того как вы используете Блок Щитом, заклинание заканчивается и вы не можете использовать его в течение 10 минут.
В отличие от обычного Блока Щитом, вы можете использовать реакцию этого заклинания против заклинания *волшебная стрела*.

Усиление заклинания увеличивает щита.

----------

**Усиление (3-й)**. Щит имеет Твердость 10.

**Усиление (5-й)**. Щит имеет Твердость 15.

**Усиление (7-й)**. Щит имеет Твердость 20.

**Усиление (9-й)**. Щит имеет Твердость 25.



.. _spell--s--Sigil:

Магический символ (Sigil) / Чары 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чары
- превращение

**Обычай**: мистический, сакральный, оккультный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 существо или объект

**Продолжительность**: неограниченно (см. далее)

----------

Вы безвредно размещаете свой уникальный магический символ, размером примерно 1 квадратный дюйм, на выбранном существе или объекте.
Метка может быть видимой или невидимой, и вы можете прикосновением менять ее состояние используя действие Взаимодействовать и дотронувшись цели.
Метку можно оттереть или соскрести за 5 минут.
Если она размещена на существе, то пропадает естественным образом в течение недели.
Время до пропадания метки увеличивается при усилении заклинания.

----------

**Усиление (3-й)**. Символ пропадает после 1 месяца.

**Усиление (5-й)**. Символ пропадает после 1 года.

**Усиление (7-й)**. Символ никогда не пропадает.



.. _spell--s--Spirit-Link:

Духовная связь (Spirit Link) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- исцеление
- некромантия

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 готовая цель

**Продолжительность**: 10 минут

----------

Вы образуете духовную связь с другим существом, которая позволяет вам брать на себя его боль.
Когда вы Используете Заклинание и в начале ваших ходов, если цель имеет меньше максимальных Очков Здоровья, она получает 2 ОЗ (или разницу между его текущими и максимальными ОЗ, если это значение меньше).
Вы теряете столько же ОЗ как и получает цель.

Это духовная передача, так что нет эффектов, которые бы применялись для увеличения получаемых целью или теряемых вами ОЗ.
Передача так же игнорирует любые временные ОЗ которые есть у вас или цели.
Так как эффекты позитивной или негативной энергии не задействованы, *духовная связь* работает даже если вы или цель нежить.
Во время установленной связи, вы не получаете преимуществ от регенерации или быстрого лечения.
Вы можете Развеять это заклинание, а если ваши ОЗ уменьшатся до 0, *духовная связь* закончится автоматически.



.. _spell--s--Stabilize:

Стабилизировать (Stabilize) / Чары 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чары
- исцеление
- некромантия
- позитивное

**Обычай**: сакральный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 существо при смерти

----------

Позитивная энергия препятствует смерти.
Цель теряет состояние "при смерти", хотя и остается без сознания с 0 ОЗ.


