.. _spells-list--List:

Списки заклинаний (Spell Lists)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Эти списки включают заклинания и чары для каждого магического обычая (заклинания фокусировки описаны в разделе :ref:`ch7--spells-focus`).
Надстрочный символ :sup:`У` обозначает заклинания имеющие дополнительные эффекты при усилении, заклинания, чья редкость выше обычной, имеют надстрочный символ первой буквы этой редкости.
Аббревиатуры в скобках обозначают школу заклинания.


.. _spells-list--Arcane:

Арканные заклинания
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _spells-list--Arcane--Cantrips:

Арканные чары
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Acid-Splash` :sup:`У` (эвок.): Наносит существам урон кислотой.

:ref:`spell--c--Chill-Touch` :sup:`У` (некр.): Ваше прикосновение ранит живых или дезориентирует нежить.

:ref:`spell--d--Dancing-Lights` (эвок.): Создат 4 парящих огонька, которые вы можете перемещать.

:ref:`spell--d--Daze` :sup:`У` (очар.): Повреждает разум существа и возможно оглушает его.

:ref:`spell--d--Detect-Magic` :sup:`У` (прориц.): Ощущает, есть ли поблизости магия.

:ref:`spell--e--Electric-Arc` :sup:`У` (эвок.): Ударяет молнией одного или двух существ.

:ref:`spell--g--Ghost-Sound` :sup:`У` (иллюз.): Издает ложный звук.

:ref:`spell--l--Light` :sup:`У` (эвок.): Заставляет объект светиться.

:ref:`spell--m--Mage-Hand` :sup:`У` (эвок.): Управляет парящей рукой, чтобы двигать объекты.

:ref:`spell--m--Message` :sup:`У` (иллюз.): Произносите сообщение отдаленному существу, которое может ответить.

:ref:`spell--p--Prestidigitation` (эвок.): Совершает небольшие магические трюки.

:ref:`spell--p--Produce-Flame` :sup:`У` (эвок.): Разжигает небольшое пламя, чтобы атаковать вблизи или на расстоянии.

:ref:`spell--r--Ray-of-Frost` :sup:`У` (эвок.): Наносит существу урон холодом.

:ref:`spell--r--Read-Aura` :sup:`У` (прориц.): Обнаруживает является ли объект магическим и определяет его школу магии.

:ref:`spell--s--Shield` :sup:`У` (прегр.): Щит магической силы блокирует атаки и :ref:`spell--m--Magic-Missile`.

:ref:`spell--s--Sigil` :sup:`У` (трансм.): Оставляет магическую метку.

:ref:`spell--t--Tanglefoot` :sup:`У` (вопл.): Создает лозу, чтобы опутать существо.

:ref:`spell--t--Telekinetic-Projectile` :sup:`У` (эвок.): Швыряет предмет в существо.



Арканные заклинания 1-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Animate-Dead` :sup:`У` :sup:`APG` (некр.): Оживляет нежить, чтобы она сражалась за вас.

:ref:`spell--a--Animate-Rope` :sup:`У` :sup:`APG` (трансм.): Управляет веревкой, чтобы она двигалась и связывала так, как вы хотите.

:ref:`spell--c--Chilling-Spray` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Конус ледяных осколков вырывается из ваших раскинутых рук нанося урон и замедляя цели.

:ref:`spell--d--Deja-Vu` :sup:`APG` (очар.): Заставляет существо снова и снова делать одно и то же.

:ref:`spell--i--Invisible-Item` :sup:`У` :sup:`APG` (иллюз.): Заставляет предмет стать невидимым.

:ref:`spell--n--Noxious-Vapors` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Создает токсичное облако, которое отравляет и вызывает тошноту.

:ref:`spell--p--Pet-Cache` :sup:`APG` (вопл.): Прячет фамильяра или зверя-компаньона в межпространственном кармане.

:ref:`spell--p--Pummeling-Rubble` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Запускает конус камней, что нанести урон существам.

:ref:`spell--t--Thoughtful-Gift` :sup:`У` :sup:`APG` (вопл.): Телепортирует предмет в руку союзнику.

:ref:`spell--a--Acidic-Burst` :sup:`У` :sup:`LOGM` (эвок.): Создает вокруг вас кислотную оболочку, которая ломается и наносит урон вокруг.

:ref:`spell--a--Agitate` :sup:`У` :sup:`LOGM` (очар.): Перегружает разум цели, из-за чего она должна двигаться, иначе получит урон.

:ref:`spell--a--Anticipate-Peril` :sup:`У` :sup:`LOGM` (прориц.): Дает цели кратковременное провидение о возможных опасностях.

:ref:`spell--b--Befuddle` :sup:`LOGM` (очар.): Одурманивает цель и делает ее неуклюжей.

:ref:`spell--e--Endure` :sup:`У` :sup:`LOGM` (очар.): Бодрит разум существа, давая ему временные ОЗ.

:ref:`spell--m--Message-Rune` :sup:`LOGM` (прориц.): Записывает сообщение продолжительностью вплоть до 5 минут и наносит специальную руну.

:ref:`spell--p--Penumbral-Shroud` :sup:`LOGM` (эвок.): Окутывает цель покровом тени, который приглушает свет.

:ref:`spell--s--Share-Lore` :sup:`У` :sup:`LOGM` (прориц.): Делится вашими знаниями с существами, к которым прикоснулись.

:ref:`spell--s--Shattering-Gem` :sup:`У` :sup:`LOGM` (прегр.): Большой самоцвет парит вокруг цели защищая ее и нанося урон в ответ.

:ref:`spell--s--Shockwave` :sup:`У` :sup:`LOGM` (эвок.): Создает волну энергии, которая пробегает по земле.

:ref:`spell--t--Temporary-Tool` :sup:`LOGM` (вопл.): Создает простой временный инструмент на подобие лопаты или веревки.

:ref:`spell--t--Tether` :sup:`У` :sup:`LOGM` (прегр.): Использует магические цепи, лозы или другие путы, чтобы привязать цель к вам.

:ref:`spell--a--Air-Bubble` (вопл.): Реагируете, чтобы создать воздух для дыхания существа.

:ref:`spell--a--Alarm` :sup:`У` (прегр.): Предупреждает, если существо входит в охраняемую зону.

:ref:`spell--a--Ant-Haul` (трансм.): Цель может переносить больше веса.

:ref:`spell--b--Burning-Hands` :sup:`У` (эвок.): Небольшой конус пламени вырывается из ваших рук.

:ref:`spell--c--Charm` :sup:`У` (очар.): Существо становится к вам более дружелюбным.

:ref:`spell--c--Color-Spray` (иллюз.): Цветной вихрь ослепляет или ошеломляет существ.

:ref:`spell--c--Command` :sup:`У` (очар.): Приказывает существу приблизиться, убежать, отпустить что-нибудь, лечь ничком или стоять на месте.

:ref:`spell--c--Create-Water` (вопл.): Создает 2 галлона воды.

:ref:`spell--f--Fear` :sup:`У` (очар.): Пугает существо, возможно заставив его убегать.

:ref:`spell--f--Feather-Fall` (прегр.): Реагируете, чтобы замедлить падение существа.

:ref:`spell--f--Fleet-Step` (трансм.): Значительно увеличивает вашу Скорость.

:ref:`spell--f--Floating-Disk` (вопл.): Диск из энергии следует за вами, перевозя предметы.

:ref:`spell--g--Goblin-Pox` (некр.): Заражает существо гоблинской оспой.

:ref:`spell--g--Grease` (вопл.): Покрывает поверхность или объект скользким маслом.

:ref:`spell--g--Grim-Tendrils` :sup:`У` (некр.): Существа в линии получают негативный урон и кровотечение.

:ref:`spell--g--Gust-of-Wind` (эвок.): Ветер задувает огни и отталкивает существ и предметы.

:ref:`spell--h--Hydraulic-Push` :sup:`У` (эвок.): Наносит урон и толкает существо ударом воды.

:ref:`spell--i--Illusory-Disguise` :sup:`У` (иллюз.): Делаете себя похожим на другое существо.

:ref:`spell--i--Illusory-Object` :sup:`У` (иллюз.): Создает убедительную иллюзию объекта.

:ref:`spell--i--Item-Facade` :sup:`У` (иллюз.): Маскирует объект, чтобы он выглядел идеально, или низкокачественно.

:ref:`spell--j--Jump` :sup:`У` (трансм.): Совершаете впечатляющий прыжок.

:ref:`spell--l--Lock` :sup:`У` (прегр.): Делает замок трудно открываемым.

:ref:`spell--l--Longstrider` :sup:`У` (трансм.): Увеличивает на час вашу Скорость.

:ref:`spell--m--Mage-Armor` :sup:`У` (прегр.): Защищаете себя магическим доспехом.

:ref:`spell--m--Magic-Aura` :sup:`Н, У` (иллюз.): Изменяет облик ауры магического предмета для заклинаний обнаружения.

:ref:`spell--m--Magic-Missile` :sup:`У` (эвок.): Закидывает существ точными снарядами из магической силы.

:ref:`spell--m--Magic-Weapon` (трансм.): Временно делает оружие магическим.

:ref:`spell--m--Mending` :sup:`У` (трансм.): Чинит один немагический предмет.

:ref:`spell--n--Negate-Aroma` :sup:`У` (прегр.): Подавляет запах существа.

:ref:`spell--p--Pest-Form` :sup:`У` (трансм.): Превратитесь в неопасное животное.

:ref:`spell--r--Ray-of-Enfeeblement` (некр.): Истощает силу существа.

:ref:`spell--s--Shocking-Grasp` :sup:`У` (эвок.): Ударяет существо током.

:ref:`spell--s--Sleep` :sup:`Н` (очар.): Заставляет заснуть существ в небольшой области.

:ref:`spell--s--Spider-Sting` (некр.): Наносит урон существу и поражает его паучьим ядом.

:ref:`spell--s--Summon-Animal` :sup:`У` (вопл.): Призывает животное, которое сражается за вас.

:ref:`spell--s--Summon-Construct` :sup:`У` (вопл.): Призывает конструкта, который сражается за вас.

:ref:`spell--t--True-Strike` (прориц.): Делает вашу следующую атаку особенно точной.

:ref:`spell--u--Unseen-Servant` (вопл.): Создает невидимое существо для помощи вам.

:ref:`spell--v--Ventriloquism` :sup:`У` (иллюз.): Делает так, чтобы ваш голос звучал из другого места.



Арканные заклинания 2-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Animated-Assault` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Временно оживляет небольшие объекты, чтобы атаковать существ в области.

:ref:`spell--b--Blood-Vendetta` :sup:`У` :sup:`APG` (некр.): Заставляет кровоточить атаковавшее вас существо.

:ref:`spell--c--Charitable-Urge` :sup:`APG` (очар.): Заставляет существо отдать предмет, находящийся в его распоряжении.

:ref:`spell--d--Dismantle` :sup:`У` :sup:`APG` (трансм.): Временно разбирает объект на его составные части.

:ref:`spell--f--Final-Sacrifice` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Пускает энергию, чтобы взорвать вашего миньона.

:ref:`spell--h--Heat-Metal` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Нагревает металл до красна.

:ref:`spell--p--Phantasmal-Treasure` :sup:`APG` (иллюз.): Искушает существо иллюзией награды.

:ref:`spell--v--Vomit-Swarm` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Паразиты извергаются из вашего рта, конусом, кусая и жаля существ.

:ref:`spell--e--Expeditious-Excavation` :sup:`У` :sup:`LOGM` (трансм.): Убирает 5-футовый куб земли в выбранной области.

:ref:`spell--f--Feast-of-Ashes` :sup:`У` :sup:`LOGM` (некр.): Проклинает цель голодом, который не может насытить никакая еда.

:ref:`spell--i--Iron-Gut` :sup:`У` :sup:`LOGM` (трансм.): Можете поместить в желудок небольшой предмет и потом достать его.

:ref:`spell--s--Slough-Skin` :sup:`У` :sup:`LOGM` (некр.): Вы постепенно сбрасываете кожу, что помогает избавиться от продолжительного урона.

:ref:`spell--a--Acid-Arrow` :sup:`У` (эвок.): Магическая стрела наносит продолжительный урон кислотой.

:ref:`spell--b--Blur` (иллюз.): Делает форму цели размытой и в нее труднее попасть.

:ref:`spell--c--Comprehend-Language` :sup:`У` (прориц.): Существо понимает 1 язык.

:ref:`spell--c--Continual-Flame` :sup:`У` (эвок.): Бесконечно горящее магическое пламя.

:ref:`spell--c--Create-Food` :sup:`У` (вопл.): Создает еду, которая может накормить много существ.

:ref:`spell--d--Darkness` :sup:`У` (эвок.): Подавляет весь свет в области.

:ref:`spell--d--Darkvision` :sup:`У` (прориц.): Позволяет видеть во тьме.

:ref:`spell--d--Deafness` (некр): Лишает существо слуха.

:ref:`spell--d--Dispel-Magic` (прегр.): Завершает заклинание или подавляет магию предмета.

:ref:`spell--e--Endure-Elements` :sup:`У` (прегр.): Защищает существо от сильного холода или жары.

:ref:`spell--e--Enlarge` :sup:`У` (трансм.): Существо увеличивается в размере.

:ref:`spell--f--False-Life` :sup:`У` (некр.): Дает временные ОЗ.

:ref:`spell--f--Flaming-Sphere` :sup:`У` (эвок.): Шар огня катится по вашей команде.

:ref:`spell--g--Gentle-Repose` :sup:`У` (некр.): Тело не разлагается и не может стать нежитью.

:ref:`spell--g--Glitterdust` (эвок.): Сверкающая пыль прерывает невидимость и мешает зрению.

:ref:`spell--h--Hideous-Laughter` (очар.): Приступы смеха не дают существу совершать все свои действия.

:ref:`spell--h--Humanoid-Form` :sup:`У` (трансм.): Принимаете форму гуманоида.

:ref:`spell--i--Illusory-Creature` :sup:`У` (иллюз.): Создает убедительную иллюзию существа.

:ref:`spell--i--Invisibility` :sup:`У` (иллюз.): Существо нельзя увидеть пока оно не атакует.

:ref:`spell--k--Knock` (трансм.): Дверь, замок или контейнер становится легче открыть, или даже можно открыть мгновенно.

:ref:`spell--m--Magic-Mouth` (иллюз.): Создает иллюзорный рот, который появляется и произносит сообщение.

:ref:`spell--m--Mirror-Image` (иллюз.): Ваши иллюзорные двойники заставляют атаки промахиваться.

:ref:`spell--m--Misdirection` (иллюз.): Заставьте ауры одного существа/объекта казаться другими.

:ref:`spell--o--Obscuring-Mist` (вопл.): Скрывает существ в облаке тумана.

:ref:`spell--p--Phantom-Steed` :sup:`У` (вопл.): Создает магическую лошадь.

:ref:`spell--r--Resist-Energy` :sup:`У` (прегр.): Защищает существо от повреждений одного типа энергии.

:ref:`spell--s--See-Invisibility` :sup:`У` (прориц.): Видеть невидимых существ и объекты.

:ref:`spell--s--Shrink` :sup:`У` (трансм.): Уменьшает готовое существо до крошечного размера.

:ref:`spell--s--Spectral-Hand` (некр.): Создает полуматериальную руку, которая касается существ, чтобы направить на них ваши заклинания.

:ref:`spell--s--Spider-Climb` :sup:`У` (трансм.): Дает существу Скорость карабканья.

:ref:`spell--s--Summon-Elemental` :sup:`У` (вопл.): Призывает элементаля сражаться за вас.

:ref:`spell--t--Telekinetic-Maneuver` (эвок.): Телекинетически Разоружает, Толкает или Опрокидывает существо.

:ref:`spell--t--Touch-of-Idiocy` (очар.): Касанием притупляет сознание цели.

:ref:`spell--w--Water-Breathing` :sup:`У` (трансм.): Позволяет существам дышать под водой.

:ref:`spell--w--Water-Walk` :sup:`У` (трансм.): Поддерживает существо, так что оно может ходить по воде.

:ref:`spell--w--Web` :sup:`У` (вопл.): Создает паутину, которая мешает существам двигаться.



Арканные заклинания 3-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Agonizing-Despair` :sup:`У` :sup:`APG` (очар.): Пугает существо и наносит ментальный урон.

:ref:`spell--a--Aqueous-Orb` :sup:`APG` (вопл.): Катает шар воды, чтобы тушить огонь и поглощать существ.

:ref:`spell--c--Cozy-Cabin` :sup:`APG` (вопл.): Создает временную хижину, защищающую от стихий.

:ref:`spell--c--Crashing-Wave` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Сокрушает врагов конусом воды.

:ref:`spell--c--Curse-of-Lost-Time` :sup:`У` :sup:`APG` (трансм.): Искусственно разрушает или состаривает цель.

:ref:`spell--f--Familiars-Face` :sup:`APG` (прориц.): Переносит сенсорные чувства в вашего зверя-компаньона или фамильяра.

:ref:`spell--s--Safe-Passage` :sup:`У` :sup:`APG` (прегр.): Делает область безопасной для прохода.

:ref:`spell--c--Cup-of-Dust` :sup:`У` :sup:`LOGM` (некр.): Проклинает цель жаждой, которую не может утолить никакое питье.

:ref:`spell--g--Gravity-Well` :sup:`У` :sup:`LOGM` (эвок.): Создаете сферу измененной гравитации, которая притягивает все в свой центр.

:ref:`spell--s--Shifting-Sand` :sup:`У` :sup:`LOGM` (трансм.): Заставляет поверхность вспучиться.

:ref:`spell--b--Bind-Undead` (некр.): Берете неразумную нежить под свое управление.

:ref:`spell--b--Blindness` (некр.): Поражает цель слепотой.

:ref:`spell--c--Clairaudience` (прориц.): Слушать через невидимое магическое ухо.

:ref:`spell--d--Dream-Message` :sup:`У` (очар.): Посылает сообщение которое приходит во сне.

:ref:`spell--e--Earthbind` (трансм.): Опускает летающее существо на землю.

:ref:`spell--e--Enthrall` (очар.): Ваша речь завораживает существ.

:ref:`spell--f--Feet-to-Fins` :sup:`У` (трансм.): Превращает ноги существа в ласты, позволяя ему плавать, но замедляя на суше.

:ref:`spell--f--Fireball` :sup:`У` (эвок.): Взрыв огня в области сжигает существ.

:ref:`spell--g--Ghostly-Weapon` (трансм.): Заставляет оружие воздействовать на бестелесных существ.

:ref:`spell--g--Glyph-of-Warding` (прегр.): Сохраняет заклинание в символе, чтобы сделать ловушку.

:ref:`spell--h--Haste` :sup:`У` (трансм.): Ускоряет существо, так что оно может чаще атаковать или двигаться.

:ref:`spell--h--Hypnotic-Pattern` (иллюз.): Меняющиеся цвета ослепляют и завораживают существ.

:ref:`spell--i--Invisibility-Sphere` :sup:`У` (иллюз.): Вы и существа рядом с вами становитесь невидимыми во время исследования.

:ref:`spell--l--Levitate` (эвок.): Подымает объект или существо на несколько футов над землей.

:ref:`spell--l--Lightning-Bolt` :sup:`У` (эвок.): Молния ударяет всех существ в линии.

:ref:`spell--l--Locate` :sup:`Н, У` (прориц.): Узнает направление к объекту.

:ref:`spell--m--Meld-into-Stone` (трансм.): Сливаетесь с каменным блоком.

:ref:`spell--m--Mind-Reading` :sup:`Н` (прориц.): Читает поверхностные мысли существа.

:ref:`spell--n--Nondetection` :sup:`Н` (прегр.): Защищает существо или объект от магического обнаружения.

:ref:`spell--p--Paralyze` :sup:`У` (очар.): Замораживает существо на месте.

:ref:`spell--s--Secret-Page` (иллюз.): Изменяет внешний вид страницы.

:ref:`spell--s--Shrink-Item` (трансм.): Уменьшает объект до размера монеты.

:ref:`spell--s--Slow` :sup:`У` (трансм.): Замедляет существо, уменьшая количество его действий.

:ref:`spell--s--Stinking-Cloud` (вопл.): Образует облако, которое вызывает тошноту у существ.

:ref:`spell--v--Vampiric-Touch` :sup:`У` (некр.): Наносит касанием негативный урон и дает временные ОЗ.

:ref:`spell--w--Wall-of-Wind` (эвок.): Создет стену порывистого ветра, которая мешает движению и дистанционным атакам.



Арканные заклинания 4-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--b--Bestial-Curse` :sup:`APG` (трансм.): Заставляет гуманоида получить черты зверя.

:ref:`spell--c--Countless-Eyes` :sup:`APG` (прориц.): Заставляет появиться магические глаза по всему телу существа.

:ref:`spell--d--Dull-Ambition` :sup:`APG` (очар.): Проклинает существо неудачей на отсутствие амбиций.

:ref:`spell--e--Enervation` :sup:`У` :sup:`APG` (некр.): Истощает энергию существа.

:ref:`spell--i--Ice-Storm` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Призываете штормовое облако, которое обрушивает на существ град.

:ref:`spell--s--Seal-Fate` :sup:`У` :sup:`APG` (некр.): Проклинает существо, что ему причинит вред определенный тип урона.

:ref:`spell--v--Vampiric-Maiden` :sup:`У` :sup:`APG` (некр.): Призрачная железная дева ранит существо и передает вам его жизненную силу.

:ref:`spell--r--Reflective-Scales` :sup:`У` :sup:`LOGM` (прегр.): Отращиваете цветные чешуйки поглощающие урон и взрывающиеся, высвобождая поглощенную энергию.

:ref:`spell--a--Aerial-Form` :sup:`У` (трансм.): Превращает вас в летающее существо.

:ref:`spell--b--Blink` :sup:`У` (вопл.): Перемещает между планами, исчезая и вновь появляясь.

:ref:`spell--c--Clairvoyance` (прориц.): Видит через невидимый магический глаз.

:ref:`spell--c--Confusion` :sup:`У` (очар.): Дурманит существо, заставляя его действовать случайным образом.

:ref:`spell--c--Creation` :sup:`У` (вопл.): Создает временный объект.

:ref:`spell--d--Detect-Scrying` :sup:`Н, У` (прориц.): Узнает действуют ли эффекты видения в области.

:ref:`spell--d--Dimension-Door` :sup:`У` (вопл.): Телепортируете себя на расстояние вплоть до 120 футов.

:ref:`spell--d--Dimensional-Anchor` (прегр.): Удерживает существо от телепортации или перемещения на другие планы.

:ref:`spell--d--Discern-Lies` :sup:`Н` (прориц.): Умело выявляет ложь и обман.

:ref:`spell--f--Fire-Shield` :sup:`У` (эвок.): Огни защищают вас от холода и ранят тех кто касается вас.

:ref:`spell--f--Fly` :sup:`У` (трансм.): Дает существу Скорость полета.

:ref:`spell--f--Freedom-of-Movement` (прегр.): Существо преодолевает то, что препятствует его движению.

:ref:`spell--g--Gaseous-Form` (трансм.): Превращает готовое существо в летающее облако.

:ref:`spell--g--Globe-of-Invulnerability` :sup:`Н` (прегр.): Магическая сфера противодействует заклинаниям которые попадут в нее.

:ref:`spell--h--Hallucinatory-Terrain` :sup:`Н, У` (иллюз.): Естественное окружение кажется другим видом местности.

:ref:`spell--n--Nightmare` (иллюз.): Насылает на сны существа тревожные кошмары.

:ref:`spell--o--Outcasts-Curse` (очар.): Проклинает существо на то, чтобы быть отталкивающим и раздражающим.

:ref:`spell--p--Phantasmal-Killer` :sup:`У` (иллюз.): Помещает зловещий образ в разум существа, чтобы напугать и возможно убить его.

:ref:`spell--p--Private-Sanctum` :sup:`Н` (прегр.): Черный туман препятствует чувствам, видениям и чтению мыслей тех кто внутри.

:ref:`spell--r--Resilient-Sphere` (прегр.): Создает сферу из силы, которая блокирует все, что проходит.

:ref:`spell--r--Rope-Trick` :sup:`Н` (вопл.): Оживляет веревку, которая поднимается к межпространственному укрытию.

:ref:`spell--s--Shape-Stone` (трансм.): Придает форму каменному кубу.

:ref:`spell--s--Solid-Fog` (вопл.): Создает тяжелый туман, который мешает видимости и через который тяжело двигаться.

:ref:`spell--s--Spell-Immunity` (прегр.): Называете заклинание, чей эффект не действует на вас.

:ref:`spell--s--Stoneskin` :sup:`У` (прегр.): Укрепляет кожу цели до состояния прочного камня.

:ref:`spell--s--Suggestion` :sup:`У` (очар.): Предлагает порядок действий, которому должно следовать существо.

:ref:`spell--t--Telepathy` :sup:`У` (прориц.): Телепатически общаетесь с существами поблизости.

:ref:`spell--v--Veil` :sup:`У` (иллюз.): Маскирует много существ под других существ.

:ref:`spell--w--Wall-of-Fire` :sup:`У` (эвок.): Создает пылающую стену обжигающую существ, которые проходят через нее.

:ref:`spell--w--Weapon-Storm` :sup:`У` (эвок.): Копирует оружие которое вы держите и атакует им многих существ.

:ref:`spell--d--Daydreamers-Curse` :sup:`Н` :sup:`AP164` (очар.): Проклинает цель легкомысленностью.

:ref:`spell--s--Savants-Curse` :sup:`Н` :sup:`AP164` (очар.): Проклинает цель отвлекающими сверхподробными деталями.

:ref:`spell--c--Call-The-Blood` :sup:`Н, У` :sup:`AP165` (некр.): Вытягивает кровь из цели и вы поглощаете ее.


Арканные заклинания 5-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--b--Blister` :sup:`У` :sup:`APG` (некр.): Отращивает на существо большие волдыри и лопает их, чтобы разбрызгать кислоту.

:ref:`spell--g--Grisly-Growths` :sup:`У` :sup:`APG` (трансм.): У существа вырастают лишние конечности или органы, от чего также начинает тошнить увидевших это превращение.

:ref:`spell--i--Impaling-Spike` :sup:`У` :sup:`APG` (вопл.): Протыкает существо колом из холодного железа.

:ref:`spell--s--Secret-Chest` :sup:`APG` (вопл.): Прячет контейнер на Эфирном плане.

:ref:`spell--t--Transmute-Rock-and-Mud` :sup:`У` :sup:`APG` (трансм.): Превращает область камня в грязь или наоборот.

:ref:`spell--a--Acid-Storm` :sup:`У` :sup:`LOGM` (эвок.): Вызывает кислотный шторм.

:ref:`spell--b--Banishment` :sup:`У` (прегр.): Отправляет существо обратно на его родной план.

:ref:`spell--b--Black-Tentacles` (вопл.): Щупальцы хватают существ в области и наносят им урон.

:ref:`spell--c--Chromatic-Wall` :sup:`У` (прегр.): Стена света дает уникальную защиту в зависимости от ее цвета.

:ref:`spell--c--Cloak-of-Colors` (иллюз.): Яркие цвета ослепляют существ поблизости и атаки вызывают слепящие вспышки света.

:ref:`spell--c--Cloudkill` :sup:`У` (некр.): Причиняет урон ядом существам в облаке, которое перемещается в сторону от вас.

:ref:`spell--c--Cone-of-Cold` :sup:`У` (эвок.): Лютый холод наносит урон существам в конусе.

:ref:`spell--c--Control-Water` (эвок.): Поднимает или опускает уровень воды в большой области.

:ref:`spell--c--Crushing-Despair` :sup:`У` (очар.): Заставляет существо неудержимо рыдать.

:ref:`spell--d--Drop-Dead` :sup:`Н, У` (иллюз.): Кажется что цель умерла, но на самом деле становится невидимой.

:ref:`spell--e--Elemental-Form` :sup:`У` (трансм.): Превращает в элементаля.

:ref:`spell--f--False-Vision` :sup:`Н` (иллюз.): Обманывает заклинание видения.

:ref:`spell--h--Hallucination` :sup:`У` (иллюз.): Существо верит что вещь является другой, не может обнаружить/найти что-то или видит что-то, чего нет.

:ref:`spell--i--Illusory-Scene` :sup:`У` (иллюз.): Создает воображаемую сцену состоящую из нескольких существ и объектов.

:ref:`spell--m--Mariners-Curse` (некр.): Заражает существо проклятием бурлящего моря.

:ref:`spell--m--Mind-Probe` :sup:`Н` (прориц.): Раскрывает знания и воспоминания в разуме существа.

:ref:`spell--p--Passwall` :sup:`Н, У` (вопл.): Формирует туннель через стену.

:ref:`spell--p--Prying-Eye` (прориц.): Невидимый глаз передает вам то, что видит сам.

:ref:`spell--s--Sending` (прориц.): Отправляет ментальное сообщение существу, куда угодно на планете, и получает ответ.

:ref:`spell--s--Shadow-Siphon` (иллюз.): Реагируете, чтобы снизить урон от заклинания врага, сделав его частично иллюзорным.

:ref:`spell--s--Shadow-Walk` :sup:`Н` (вопл.): Быстро путешествуете через Теневой план.

:ref:`spell--s--Subconscious-Suggestion` :sup:`У` (очар): Внедряет ментальное внушение, которое должно быть выполнено при срабатывании триггера.

:ref:`spell--s--Summon-Dragon` :sup:`У` (вопл.): Призывает дракона сражаться за вас.

:ref:`spell--t--Telekinetic-Haul` (эвок.): Передвигает большой объект.

:ref:`spell--t--Telepathic-Bond` :sup:`Н` (прориц.): Соединяет разумы готовых существ, чтобы телепатически общаться на огромных расстояниях.

:ref:`spell--t--Tongues` :sup:`Н, У` (прориц.): Позволяет существу понимать все языки и говорить на них.

:ref:`spell--w--Wall-of-Ice` :sup:`У` (эвок.): Формирует ледяную стену, толщиной в 1 фут, которая блокирует обзор и может наносить урон холодом.

:ref:`spell--w--Wall-of-Stone` :sup:`У` (вопл.): Создает стену из камня.



Арканные заклинания 6-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--b--Baleful-Polymorph` (трансм.): Превращает существо в безвредное животное.

:ref:`spell--c--Chain-Lightning` :sup:`У` (эвок.): Молния перепрыгивает от существа к существу.

:ref:`spell--c--Collective-Transposition` :sup:`У` (вопл.): Телепортируете вплоть до двух существ в новое место недалеко от вас.

:ref:`spell--d--Disintegrate` :sup:`У` (эвок.): Разрушаете существо или предмет в пыль.

:ref:`spell--d--Dominate` :sup:`Н, У` (очар.): Гуманоид должен подчиняться вашим приказам.

:ref:`spell--d--Dragon-Form` :sup:`У` (трансм.): Становитесь драконом.

:ref:`spell--f--Feeblemind` (очар.): Навсегда одурманиваете существо.

:ref:`spell--f--Flesh-to-Stone` (трансм.): Превращает живое существо в каменную статую.

:ref:`spell--m--Mislead` (иллюз.): Становитесь невидимым и создаете своего двойника, который действует как вы.

:ref:`spell--p--Phantasmal-Calamity` :sup:`У` (иллюз.): Ментально повреждает существ с помощью видения апокалипсиса.

:ref:`spell--p--Purple-Worm-Sting` (некр.): Наносите цели урон и заражаете ее ядом фиолетового червя.

:ref:`spell--r--Repulsion` (прегр.): Не позволяете существам приближаться к вам.

:ref:`spell--s--Scrying` :sup:`Н` (прориц.): Шпионите за существом.

:ref:`spell--s--Spellwrack` (прегр.): Проклинаете существо на получение повреждений, когда на него колдуется заклинание и снижает продолжительность его заклинаний.

:ref:`spell--t--Teleport` :sup:`Н, У` (вопл.): Перемещает вас и готовых существ на огромные расстояния.

:ref:`spell--t--True-Seeing` (прориц.): Позволяет видеть через иллюзии и превращения.

:ref:`spell--v--Vampiric-Exsanguination` :sup:`У` (некр.): Черпаете кровь и жизненную силу у существ в конусе.

:ref:`spell--v--Vibrant-Pattern` (иллюз.): Создаете узор из света который ослепляет или делает слепыми.

:ref:`spell--w--Wall-of-Force` :sup:`У` (эвок.): Создаете невидимую и крепкую стену из магической силы.



Арканные заклинания 7-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--f--Force-Cage` (эвок.): Создаете тюрьму из чистой магической силы.

:ref:`spell--t--Time-Beacon` (прориц.): Вы создаете маяк во времени, намереваясь вернуться к нему, если что-то пойдет не так.

:ref:`spell--c--Contingency` :sup:`У` (прегр.): Устанавливаете заклинание, чтобы оно сработало позже, по выбранным ваши условиям.

:ref:`spell--d--Dimensional-Lock` :sup:`Н` (прегр.): Предотвращает телепортацию и планарное перемещение.

:ref:`spell--d--Duplicate-Foe` :sup:`У` (вопл.): Создаете временную копию врага, которая сражается за вас.

:ref:`spell--e--Eclipse-Burst` :sup:`У` (некр.): Сфера тьмы причиняет урон холодом, вредя живым и противодействует свету.

:ref:`spell--e--Energy-Aegis` :sup:`У` (прегр.): Существо получает сопротивление кислоте, холоду, электричеству, огню, силе, звуковому, негативному и позитивному урону.

:ref:`spell--f--Fiery-Body` :sup:`У` (трансм.): Превращаете свое тело в живое пламя.

:ref:`spell--m--Magnificent-Mansion` :sup:`Н` (вопл.): Призываете безопасное жилище в полуплане.

:ref:`spell--m--Mask-of-Terror` :sup:`У` (иллюз.): Пугающая иллюзорная внешность существа пугает наблюдателей.

:ref:`spell--p--Plane-Shift` :sup:`Н` (вопл.): Перемещаете существ на другой план существования.

:ref:`spell--p--Power-Word-Blind` :sup:`Н, У` (очар.): Произнесите слово, которое ослепляет существо.

:ref:`spell--p--Prismatic-Spray` (эвок.): Стреляйте радужными лучами, которые имеют различные эффекты на существ в конусе.

:ref:`spell--p--Project-Image` :sup:`У` (иллюз.): Создаете иллюзию себя самого, через которую можете колдовать заклинания.

:ref:`spell--r--Reverse-Gravity` :sup:`Н` (эвок.): Переворачиваете гравитационное притяжение в области.

:ref:`spell--s--Spell-Turning` :sup:`Н` (прегр.): Отражаете заклинание обратно в колдуна.

:ref:`spell--t--True-Target` (прориц.): Делаете несколько особенно точных атак по существу.

:ref:`spell--w--Warp-Mind` (очар.): Приведите существо в замешательство, возможно даже навсегда.



Арканные заклинания 8-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Antimagic-Field` :sup:`Р` (прегр.): Магия не действует в области вокруг вас.

:ref:`spell--d--Disappearance` (иллюз.): Делаете существо невидимым, тихим и необнаружимым любыми другими чувствами.

:ref:`spell--d--Discern-Location` :sup:`Н` (прориц.): Узнаете точное местоположение цели в неограниченном диапазоне.

:ref:`spell--d--Dream-Council` (иллюз.): Общаетесь через обще сновидение.

:ref:`spell--e--Earthquake` :sup:`У` (эвок.): Сотрясаете землю разрушительным землетрясением.

:ref:`spell--h--Horrid-Wilting` :sup:`У` (некр.): Вытягивает влагу из существ, нанося им урон.

:ref:`spell--m--Maze` (вопл.): Ловите существо во межпространственный лабиринт.

:ref:`spell--m--Mind-Blank` :sup:`Н` (прегр.): Защищаете существо от ментальной магии и некоторых прорицаний.

:ref:`spell--m--Monstrosity-Form` :sup:`У` (трансм.): Вы превращаетесь в мощного монстра.

:ref:`spell--p--Polar-Ray` :sup:`У` (эвок.): Сильный холод наносит урон и истощает существо.

:ref:`spell--p--Power-Word-Stun` :sup:`Н, У` (очар.): Произнесите слово, которое ошеломляет существо.

:ref:`spell--p--Prismatic-Wall` (прегр.): Создаете защитную стену с семью цветными уровнями.

:ref:`spell--s--Scintillating-Pattern` (иллюз.): Множества цветов ослепляют, приводят в замешательство и ошеломляют.

:ref:`spell--u--Uncontrollable-Dance` (очар.): Переполните цель всепоглощающим желанием танцевать.

:ref:`spell--u--Unrelenting-Observation` (прориц.): Вы и другие существа используете вИдение чтобы точно следить за субъектом.



Арканные заклинания 9-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--d--Disjunction` :sup:`Н` (прегр.): Деактивируете или уничтожаете магический предмет.

:ref:`spell--f--Foresight` (прориц.): Ощущаете когда существо в опасности и реагируете чтобы защитить его с помощью удачи.

:ref:`spell--i--Implosion` :sup:`У` (эвок.): Вдавливаете существо само в себя.

:ref:`spell--m--Massacre` :sup:`У` (некр.): Мгновенно убивает нескольких существ.

:ref:`spell--m--Meteor-Swarm` :sup:`У` (эвок.): Вызываете четыре взрывающихся метеоров.

:ref:`spell--p--Power-Word-Kill` :sup:`Н, У` (очар.): Произносите слово которое убивает существо.

:ref:`spell--p--Prismatic-Sphere` (прегр.): Создаете защитную сферу состоящую из 7 цветных слоев.

:ref:`spell--r--Resplendent-Mansion` (вопл.): Создаете особняк, который существует один день.

:ref:`spell--s--Shapechange` (трансм.): Периодически превращаетесь в формы по вашему выбору.

:ref:`spell--t--Telepathic-Demand` (очар.): Посылаете мысленное сообщение, которое побуждает существо к определенным действиям.

:ref:`spell--w--Weird` (иллюз.): Пугаете, наносите ментальные повреждения и возможно убиваете большое количество существ.



Арканные заклинания 10-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--i--Indestructibility` (прегр.): Ненадолго становитесь иммунны ко всему.

:ref:`spell--c--Cataclysm` (эвок.): Вызываете мгновенный катаклизм.

:ref:`spell--g--Gate` :sup:`Н` (вопл.): Раскрываете портал на другой план.

:ref:`spell--r--Remake` :sup:`Н` (вопл.): Воссоздаете уничтоженный объект.

:ref:`spell--t--Time-Stop` (трансм.): Ненадолго останавливаете время для всех, кроме вас.

:ref:`spell--w--Wish` (прориц.): Загадайте желание чтобы повторить заклинания и производить другие эффекты.








.. _spells-list--Divine:

Сакральные заклинания
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Сакральные чары
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--s--Summon-Instrument` :sup:`У` :sup:`APG` (вопл.): Создает магический музыкальный инструмент.

:ref:`spell--c--Chill-Touch` :sup:`У` (некр.): Ваше прикосновение ранит живых или дезориентирует нежить.

:ref:`spell--d--Daze` :sup:`У` (очар.): Повреждает разум существа и возможно оглушает его.

:ref:`spell--d--Detect-Magic` :sup:`У` (прориц.): Ощущает, есть ли поблизости магия.

:ref:`spell--d--Disrupt-Undead` :sup:`У` (некр.): Наносит урон нежити позитивной энергией.

:ref:`spell--d--Divine-Lance` :sup:`У` (эвок.): Выпускает божественную энергию, которая наносит урон в зависимости от мировоззрения вашего божества.

:ref:`spell--f--Forbidding-Ward` :sup:`У` (прегр.): Защищает союзника от одного конкретного врага.

:ref:`spell--g--Guidance` (прориц.): Божественное наставление улучшает один бросок.

:ref:`spell--k--Know-Direction` :sup:`У` (прориц.): Узнает где находится север.

:ref:`spell--l--Light` :sup:`У` (эвок.): Заставляет объект светиться.

:ref:`spell--m--Message` :sup:`У` (иллюз.): Произносите сообщение отдаленному существу, которое может ответить.

:ref:`spell--p--Prestidigitation` (эвок.): Совершает небольшие магические трюки.

:ref:`spell--r--Read-Aura` :sup:`У` (прориц.): Обнаруживает является ли объект магическим и определяет его школу магии.

:ref:`spell--s--Shield` :sup:`У` (прегр.): Щит магической силы блокирует атаки и :ref:`spell--m--Magic-Missile`.

:ref:`spell--s--Sigil` :sup:`У` (трансм.): Оставляет магическую метку.

:ref:`spell--s--Stabilize` (некр.): Стабилизирует существо находящееся при смерти.



Сакральные заклинания 1-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Animate-Dead` :sup:`У` :sup:`APG` (некр.): Оживляет нежить, чтобы она сражалась за вас.

:ref:`spell--m--Magic-Stone` :sup:`APG` (некр.): Превращает обычные камни в магический снаряд для пращи, который особенно опасен для нежити.

:ref:`spell--p--Pet-Cache` :sup:`APG` (вопл.): Прячет фамильяра или зверя-компаньона в межпространственном кармане.

:ref:`spell--t--Thoughtful-Gift` :sup:`У` :sup:`APG` (вопл.): Телепортирует предмет в руку союзнику.

:ref:`spell--a--Air-Bubble` (вопл.): Реагируете, чтобы создать воздух для дыхания существа.

:ref:`spell--a--Alarm` :sup:`У` (прегр.): Предупреждает, если существо входит в охраняемую зону.

:ref:`spell--b--Bane` (очар.): Ослабляет атаки врагов в ауре вокруг вас.

:ref:`spell--b--Bless` (очар.): Усиливает атаки союзников в ауре вокруг вас.

:ref:`spell--c--Command` :sup:`У` (очар.): Приказывает существу приблизиться, убежать, отпустить что-нибудь, лечь ничком или стоять на месте.

:ref:`spell--c--Create-Water` (вопл.): Создает 2 галлона воды.

:ref:`spell--d--Detect-Alignment` :sup:`Н, У` (прориц.): Видит ауры выбранного мировоззрения.

:ref:`spell--d--Detect-Poison` :sup:`Н, У` (прориц.): Определяет является ли объект или существо отравленным или ядовитым.

:ref:`spell--d--Disrupting-Weapons` :sup:`У` (некр.): Оружие наносит позитивный урон по нежити.

:ref:`spell--f--Fear` :sup:`У` (очар.): Пугает существо, возможно заставив его убегать.

:ref:`spell--h--Harm` :sup:`У` (некр.): Негативная энергия вредит живым или исцеляет нежить, либо одно существо, либо всех в области.

:ref:`spell--h--Heal` :sup:`У` (некр.): Позитивная энергия исцеляет живых и ранит нежить, либо одно существо, либо всех в области.

:ref:`spell--l--Lock` :sup:`У` (прегр.): Делает замок трудно открываемым.

:ref:`spell--m--Magic-Weapon` (трансм.): Временно делает оружие магическим.

:ref:`spell--m--Mending` :sup:`У` (трансм.): Чинит один немагический предмет.

:ref:`spell--p--Protection` :sup:`Н` (прегр.): Защищает существо от выбранного мировоззрения.

:ref:`spell--p--Purify-Food-And-Drink` (некр.): Делает напитки и блюда безопасными.

:ref:`spell--r--Ray-of-Enfeeblement` (некр.): Истощает силу существа.

:ref:`spell--s--Sanctuary` (прегр.): Не позволяет нападать на существо.

:ref:`spell--s--Spirit-Link` :sup:`У` (некр.): Непрерывно передает ваше здоровье кому-то другому.

:ref:`spell--v--Ventriloquism` :sup:`У` (иллюз.): Делает так, чтобы ваш голос звучал из другого места.



Сакральные заклинания 2-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--b--Blood-Vendetta` :sup:`У` :sup:`APG` (некр.): Заставляет кровоточить атаковавшее вас существо.

:ref:`spell--c--Charitable-Urge` :sup:`APG` (очар.): Заставляет существо отдать предмет, находящийся в его распоряжении.

:ref:`spell--f--Final-Sacrifice` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Пускает энергию, чтобы взорвать вашего миньона.

:ref:`spell--r--Reapers-Lantern` :sup:`APG` (некр.): Призрачный фонарь уменьшает исцеление живых и ослабляет нежить.

:ref:`spell--s--Spirit-Sense` :sup:`У` :sup:`APG` (прориц.): Находит духов и призраки.

:ref:`spell--s--Sudden-Blight` :sup:`У` :sup:`APG` (некр.): Разлагает растения и живых существ.

:ref:`spell--b--Brand-the-Impenitent` :sup:`LOGM` (прегр.): Ставит клеймо, которое видно последователям вашей веры и не дает существу скрыться.

:ref:`spell--a--Augury` (прориц.): Предсказание, будет ли то или иное действие успешным.

:ref:`spell--c--Calm-Emotions` (очар.): Подавляет сильные эмоции и враждебность.

:ref:`spell--c--Comprehend-Language` :sup:`У` (прориц.): Существо понимает 1 язык.

:ref:`spell--c--Continual-Flame` :sup:`У` (эвок.): Бесконечно горящее магическое пламя.

:ref:`spell--c--Create-Food` :sup:`У` (вопл.): Создает еду, которая может накормить много существ.

:ref:`spell--d--Darkness` :sup:`У` (эвок.): Подавляет весь свет в области.

:ref:`spell--d--Darkvision` :sup:`У` (прориц.): Позволяет видеть во тьме.

:ref:`spell--d--Deafness` (некр): Лишает существо слуха.

:ref:`spell--d--Death-Knell` (некр.): Приканчивает существо на грани смерти.

:ref:`spell--d--Dispel-Magic` (прегр.): Завершает заклинание или подавляет магию предмета.

:ref:`spell--e--Endure-Elements` :sup:`У` (прегр.): Защищает существо от сильного холода или жары.

:ref:`spell--e--Enhance-Victuals` :sup:`У` (трансм.): Улучшает еду и напитки, и убирает яды.

:ref:`spell--f--Faerie-Fire` (эвок.): Цветное свечение мешает существам стать скрытыми или невидимыми.

:ref:`spell--g--Gentle-Repose` :sup:`У` (некр.): Тело не разлагается и не может стать нежитью.

:ref:`spell--g--Ghoulish-Cravings` (некр.): Заражает существо лихорадкой упыря.

:ref:`spell--r--Remove-Fear` :sup:`У` (очар.): Избавляет существо от его страхов.

:ref:`spell--r--Remove-Paralysis` :sup:`У` (некр.): Избавляет существо от паралича.

:ref:`spell--r--Resist-Energy` :sup:`У` (прегр.): Защищает существо от повреждений одного типа энергии.

:ref:`spell--r--Restoration` :sup:`У` (некр.): Понижает состояние или ослабляет токсин.

:ref:`spell--r--Restore-Senses` :sup:`У` (некр.): Избавляет от эффектов слепоты и глухоты.

:ref:`spell--s--See-Invisibility` :sup:`У` (прориц.): Видеть невидимых существ и объекты.

:ref:`spell--s--Shield-Other` (некр.): Впитывает половину урона, которые бы получил союзник.

:ref:`spell--s--Silence` :sup:`У` (иллюз.): Заглушает все звуки от существа.

:ref:`spell--s--Sound-Burst` :sup:`У` (эвок.): Повреждает и оглушает существ мощным грохотом.

:ref:`spell--s--Spiritual-Weapon` :sup:`У` (эвок.): Материализует божественное оружие из силы, которое появляется и неоднократно атакует.

:ref:`spell--s--Status` :sup:`У` (прориц.): Следит за местоположением готового существа и его благополучием.

:ref:`spell--u--Undetectable-Alignment` :sup:`Н` (прегр.): Делает существо или объект выглядящим нейтральным для обнаружения мировоззрения.

:ref:`spell--w--Water-Breathing` :sup:`У` (трансм.): Позволяет существам дышать под водой.

:ref:`spell--w--Water-Walk` :sup:`У` (трансм.): Поддерживает существо, так что оно может ходить по воде.



Сакральные заклинания 3-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Agonizing-Despair` :sup:`У` :sup:`APG` (очар.): Пугает существо и наносит ментальный урон.

:ref:`spell--f--Familiars-Face` :sup:`APG` (прориц.): Переносит сенсорные чувства в вашего зверя-компаньона или фамильяра.

:ref:`spell--s--Safe-Passage` :sup:`У` :sup:`APG` (прегр.): Делает область безопасной для прохода.

:ref:`spell--s--Show-the-Way` :sup:`У` :sup:`LOGM` (прориц.): Вы и союзники получаете сверхъестественные знания о предстоящем пути.

:ref:`spell--w--Whirling-Scarves` :sup:`У` :sup:`LOGM` (прегр.): Окружает вас вихрем шарфов из силы, которые закрывают вас и дезориентируют врагов.

:ref:`spell--b--Bind-Undead` (некр.): Берете неразумную нежить под свое управление.

:ref:`spell--b--Blindness` (некр.): Поражает цель слепотой.

:ref:`spell--c--Chilling-Darkness` :sup:`У` (эвок.): Луч зловещей тьмы наносит урон холодом, противодействует свету и наносит раны небожителям.

:ref:`spell--c--Circle-of-Protection` :sup:`Н, У` (прегр.): Существо излучает ауру, защищающую от мировоззрения находящихся внутри.

:ref:`spell--c--Crisis-of-Faith` :sup:`У` (очар.): Причиняет ментальный урон и может лишить верующего способности колдовать.

:ref:`spell--d--Dream-Message` :sup:`У` (очар.): Посылает сообщение которое приходит во сне.

:ref:`spell--g--Glyph-of-Warding` (прегр.): Сохраняет заклинание в символе, чтобы сделать ловушку.

:ref:`spell--h--Heroism` :sup:`У` (очар.): Подстегивает внутренний героизм существа, чтобы сделать его более умелым.

:ref:`spell--l--Locate` :sup:`Н, У` (прориц.): Узнает направление к объекту.

:ref:`spell--n--Neutralize-Poison` (некр.): Исцеляет яд действующий на существо.

:ref:`spell--r--Remove-Disease` (некр.): Исцеляет болезнь действующую на существо.

:ref:`spell--s--Sanctified-Ground` (прегр.): Создает на 24 часа область защиты от аберраций, небожителей, драконов, бесов, или нежити.

:ref:`spell--s--Searing-Light` :sup:`У` (эвок.): Луч жгучего света наносит дополнительный урон нежити и бесам, а так же противодействует тьме.

:ref:`spell--v--Vampiric-Touch` :sup:`У` (некр.): Наносит касанием негативный урон и дает временные ОЗ.

:ref:`spell--w--Wanderers-Guide` (прориц.): Находит идеальный маршрут к месту.

:ref:`spell--z--Zone-of-Truth` :sup:`Н` (очар.): Вынуждает существ говорить правду.



Сакральные заклинания 4-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--d--Dull-Ambition` :sup:`APG` (очар.): Проклинает существо неудачей на отсутствие амбиций.

:ref:`spell--e--Enervation` :sup:`У` :sup:`APG` (некр.): Истощает энергию существа.

:ref:`spell--g--Ghostly-Tragedy` :sup:`Н` :sup:`APG` (прориц.): Заставляет духов воспроизвести жестокое событие.

:ref:`spell--s--Seal-Fate` :sup:`У` :sup:`APG` (некр.): Проклинает существо, что ему причинит вред определенный тип урона.

:ref:`spell--v--Vampiric-Maiden` :sup:`У` :sup:`APG` (некр.): Призрачная железная дева ранит существо и передает вам его жизненную силу.

:ref:`spell--a--Air-Walk` (трансм.): Ходить по воздуху как по твердой земле.

:ref:`spell--a--Anathematic-Reprisal` :sup:`У` (очар.): Причиняет ментальную боль тому, кто совершает акт анафемы вашего божества.

:ref:`spell--d--Dimensional-Anchor` (прегр.): Удерживает существо от телепортации или перемещения на другие планы.

:ref:`spell--d--Discern-Lies` :sup:`Н` (прориц.): Умело выявляет ложь и обман.

:ref:`spell--d--Divine-Wrath` :sup:`У` (эвок.): Наносит урон и мешает существам, чье мировоззрение противоположно вашему божеству.

:ref:`spell--f--Freedom-of-Movement` (прегр.): Существо преодолевает то, что препятствует его движению.

:ref:`spell--g--Globe-of-Invulnerability` :sup:`Н` (прегр.): Магическая сфера противодействует заклинаниям которые попадут в нее.

:ref:`spell--h--Holy-Cascade` :sup:`У` (эвок.): Превращает пузырек :ref:`item--Holy-Water` во взрыв из святой воды.

:ref:`spell--o--Outcasts-Curse` (очар.): Проклинает существо на то, чтобы быть отталкивающим и раздражающим.

:ref:`spell--r--Read-Omens` :sup:`Н` (прориц.): Получаете совет о предстоящем событии.

:ref:`spell--r--Remove-Curse` (некр.): Противодействует проклятию, поразившему существо.

:ref:`spell--s--Spell-Immunity` (прегр.): Называете заклинание, чей эффект не действует на вас.

:ref:`spell--t--Talking-Corpse` :sup:`Н` (некр.): Заставляет труп ответить на 3 вопроса.

:ref:`spell--v--Vital-Beacon` :sup:`У` (некр.): Излучает жизненную силу, которая исцеляет существ прикасающихся к вам.



Сакральные заклинания 5-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--w--Wall-of-Flesh` :sup:`APG` (некр.): Создает стену из живой плоти.

:ref:`spell--a--Abyssal-Plague` (некр.): Накладывает истощающее проклятие.

:ref:`spell--b--Banishment` :sup:`У` (прегр.): Отправляет существо обратно на его родной план.

:ref:`spell--b--Breath-of-Life` (некр.): Среагируйте, чтобы оживить существо в момент его смерти.

:ref:`spell--d--Death-Ward` (прегр.): Защищает существо от негативных эффектов.

:ref:`spell--d--Drop-Dead` :sup:`Н, У` (иллюз.): Кажется что цель умерла, но на самом деле становится невидимой.

:ref:`spell--f--Flame-Strike` :sup:`У` (эвок.): Призывает с неба божественный огонь.

:ref:`spell--p--Prying-Eye` (прориц.): Невидимый глаз передает вам то, что видит сам.

:ref:`spell--s--Sending` (прориц.): Отправляет ментальное сообщение существу, куда угодно на планете, и получает ответ.

:ref:`spell--s--Shadow-Blast` :sup:`У` (эвок.): Сформируйте конус/взрыв/линию теневой энергии, чтобы нанести урон выбранного типа.

:ref:`spell--s--Spiritual-Guardian` :sup:`У` (прегр.): Создает магического стража, чтобы атаковать по вашей команде и получать часть урона вместо ваших союзников.

:ref:`spell--s--Summon-Celestial` :sup:`У` (вопл.): Призывает небожителя сражаться за вас.

:ref:`spell--s--Summon-Fiend` :sup:`У` (вопл.): Призываете беса сражаться за вас.

:ref:`spell--t--Tongues` :sup:`Н, У` (прориц.): Позволяет существу понимать все языки и говорить на них.



Сакральные заклинания 6-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--b--Blinding-Fury` (очар.): Проклинаете существо, которое атакует вас, делая его жертв невидимыми для него.

:ref:`spell--s--Scintillating-Safeguard` :sup:`У` (прегр.): С помощью магического барьера реактивно защищаете несколько существ от вреда.

:ref:`spell--b--Blade-Barrier` :sup:`У` (эвок.): Формируете стену клинков, сделанных из силы.

:ref:`spell--f--Field-of-Life` :sup:`У` (некр.): Создаете поле позитивной энергии, которое исцеляет живых и повреждает нежить внутри.

:ref:`spell--r--Raise-Dead` :sup:`Н, У` (некр.): Возвращаете мертвое существо к жизни.

:ref:`spell--r--Repulsion` (прегр.): Не позволяете существам приближаться к вам.

:ref:`spell--r--Righteous-Might` :sup:`У` (трансм.): Превращаетесь в боевую форму с божественным оружием.

:ref:`spell--s--Spellwrack` (прегр.): Проклинаете существо на получение повреждений, когда на него колдуется заклинание и снижает продолжительность его заклинаний.

:ref:`spell--s--Spirit-Blast` :sup:`У` (некр.): Повреждаете духовную сущность существа.

:ref:`spell--s--Stone-Tell` :sup:`Н` (эвок.): Разговариваете с духами внутри естественного камня.

:ref:`spell--s--Stone-to-Flesh` (трансм.): Превращаете существо, обращенное в камень, обратно в плоть.

:ref:`spell--t--True-Seeing` (прориц.): Позволяет видеть через иллюзии и превращения.

:ref:`spell--v--Vampiric-Exsanguination` :sup:`У` (некр.): Черпаете кровь и жизненную силу у существ в конусе.

:ref:`spell--z--Zealous-Conviction` :sup:`У` (очар.): Придаете готовы существам непоколебимую убежденность и рвение.



Сакральные заклинания 7-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--d--Dimensional-Lock` :sup:`Н` (прегр.): Предотвращает телепортацию и планарное перемещение.

:ref:`spell--d--Divine-Decree` :sup:`У` (эвок.): Существа, мировоззрения, отличного от вашего божества, получают урон, ослаблены, парализованы или изгоняются с плана.

:ref:`spell--d--Divine-Vessel` :sup:`У` (трансм.): Получаете аспекты слуги вашего божества.

:ref:`spell--e--Eclipse-Burst` :sup:`У` (некр.): Сфера тьмы причиняет урон холодом, вредя живым и противодействует свету.

:ref:`spell--e--Energy-Aegis` :sup:`У` (прегр.): Существо получает сопротивление кислоте, холоду, электричеству, огню, силе, звуковому, негативному и позитивному урону.

:ref:`spell--e--Ethereal-Jaunt` :sup:`Н, У` (вопл.): Используете "Эфемерный план" чтобы двигаться сквозь объекты и по воздуху.

:ref:`spell--f--Finger-of-Death` :sup:`У` (некр.): Указываете на существо, чтобы нанести ему негативной урон и возможно мгновенно убить.

:ref:`spell--p--Plane-Shift` :sup:`Н` (вопл.): Перемещаете существ на другой план существования.

:ref:`spell--r--Regenerate` :sup:`У` (некр.): Заставляете существо исцеляться с течением времени, восстанавливать органы и присоединять отсеченные части тела.

:ref:`spell--s--Sunburst` :sup:`У` (эвок.): Сфера солнечного света наносит урон огнем, вредит нежити и преодолевает тьму.



Сакральные заклинания 8-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Antimagic-Field` :sup:`Р` (прегр.): Магия не действует в области вокруг вас.

:ref:`spell--d--Discern-Location` :sup:`Н` (прориц.): Узнаете точное местоположение цели в неограниченном диапазоне.

:ref:`spell--d--Divine-Aura` (прегр.): Союзники в ауре имеют лучшую защиту и защищены от одного мировоззрения.

:ref:`spell--d--Divine-Inspiration` (очар.): Духовная энергия восстанавливает израсходованное заклинание существа.

:ref:`spell--m--Moment-of-Renewal` (некр.): Мгновенно даете дневной отдых.

:ref:`spell--s--Spiritual-Epidemic` (очар.): Ослабляете цель с помощью заразного проклятия.



Сакральные заклинания 9-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--b--Bind-Soul` :sup:`Н` (некр.): Заточаете душу умершего существа в драгоценный камень.

:ref:`spell--c--Crusade` :sup:`Н, У` (очар.): Существа становятся посвященными делу по вашему выбору.

:ref:`spell--f--Foresight` (прориц.): Ощущаете когда существо в опасности и реагируете чтобы защитить его с помощью удачи.

:ref:`spell--m--Massacre` :sup:`У` (некр.): Мгновенно убивает нескольких существ.

:ref:`spell--o--Overwhelming-Presence` (очар.): Приобретаете божественное величие.

:ref:`spell--t--Telepathic-Demand` (очар.): Посылаете мысленное сообщение, которое побуждает существо к определенным действиям.

:ref:`spell--w--Wail-of-the-Banshee` (некр.): Кричите, нанося существам урон и истощая их.

:ref:`spell--w--Weapon-of-Judgement` :sup:`У` (эвок.): Создаете оружие чтобы вынудить к атаке или миру.



Сакральные заклинания 10-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--i--Indestructibility` (прегр.): Ненадолго становитесь иммунны ко всему.

:ref:`spell--a--Avatar` (трансм.): Превращаетесь в боевую форму вашего божества.

:ref:`spell--g--Gate` :sup:`Н` (вопл.): Раскрываете портал на другой план.

:ref:`spell--m--Miracle` (прориц.): Просите благословения для повторения сакральных заклинаний.

:ref:`spell--r--Remake` :sup:`Н` (вопл.): Воссоздаете уничтоженный объект.

:ref:`spell--r--Revival` (некр.): Исцеляете существ в области и временно возвращаете мертвых к жизни.








.. _spells-list--Occult:

Оккультные заклинания
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Оккультные чары
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--s--Summon-Instrument` :sup:`У` :sup:`APG` (вопл.): Создает магический музыкальный инструмент.

:ref:`spell--c--Chill-Touch` :sup:`У` (некр.): Ваше прикосновение ранит живых или дезориентирует нежить.

:ref:`spell--d--Dancing-Lights` (эвок.): Создат 4 парящих огонька, которые вы можете перемещать.

:ref:`spell--d--Daze` :sup:`У` (очар.): Повреждает разум существа и возможно оглушает его.

:ref:`spell--d--Detect-Magic` :sup:`У` (прориц.): Ощущает, есть ли поблизости магия.

:ref:`spell--f--Forbidding-Ward` :sup:`У` (прегр.): Защищает союзника от одного конкретного врага.

:ref:`spell--g--Ghost-Sound` :sup:`У` (иллюз.): Издает ложный звук.

:ref:`spell--g--Guidance` (прориц.): Божественное наставление улучшает один бросок.

:ref:`spell--k--Know-Direction` :sup:`У` (прориц.): Узнает где находится север.

:ref:`spell--l--Light` :sup:`У` (эвок.): Заставляет объект светиться.

:ref:`spell--m--Mage-Hand` :sup:`У` (эвок.): Управляет парящей рукой, чтобы двигать объекты.

:ref:`spell--m--Message` :sup:`У` (иллюз.): Произносите сообщение отдаленному существу, которое может ответить.

:ref:`spell--p--Prestidigitation` (эвок.): Совершает небольшие магические трюки.

:ref:`spell--r--Read-Aura` :sup:`У` (прориц.): Обнаруживает является ли объект магическим и определяет его школу магии.

:ref:`spell--s--Shield` :sup:`У` (прегр.): Щит магической силы блокирует атаки и :ref:`spell--m--Magic-Missile`.

:ref:`spell--s--Sigil` :sup:`У` (трансм.): Оставляет магическую метку.

:ref:`spell--t--Telekinetic-Projectile` :sup:`У` (эвок.): Швыряет предмет в существо.



Оккультные заклинания 1-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Animate-Dead` :sup:`У` :sup:`APG` (некр.): Оживляет нежить, чтобы она сражалась за вас.

:ref:`spell--a--Animate-Rope` :sup:`У` :sup:`APG` (трансм.): Управляет веревкой, чтобы она двигалась и связывала так, как вы хотите.

:ref:`spell--d--Deja-Vu` :sup:`APG` (очар.): Заставляет существо снова и снова делать одно и то же.

:ref:`spell--i--Ill-Omen` :sup:`У` :sup:`APG` (прориц.): Проклинает существо невезением, которое сбивает ее с толку.

:ref:`spell--i--Imprint-Message` :sup:`APG` (прориц.): Накладывает на объект ложный психический отпечаток.

:ref:`spell--i--Invisible-Item` :sup:`У` :sup:`APG` (иллюз.): Заставляет предмет стать невидимым.

:ref:`spell--o--Object-Reading` :sup:`У` :sup:`APG` (прориц.): Получаете психические впечатления от объекта.

:ref:`spell--p--Pet-Cache` :sup:`APG` (вопл.): Прячет фамильяра или зверя-компаньона в межпространственном кармане.

:ref:`spell--t--Thoughtful-Gift` :sup:`У` :sup:`APG` (вопл.): Телепортирует предмет в руку союзнику.

:ref:`spell--a--Agitate` :sup:`У` :sup:`LOGM` (очар.): Перегружает разум цели, из-за чего она должна двигаться, иначе получит урон.

:ref:`spell--a--Anticipate-Peril` :sup:`У` :sup:`LOGM` (прориц.): Дает цели кратковременное провидение о возможных опасностях.

:ref:`spell--e--Endure` :sup:`У` :sup:`LOGM` (очар.): Бодрит разум существа, давая ему временные ОЗ.

:ref:`spell--l--Liberating-Command` :sup:`LOGM` (очар.): Издает освобождающий крик, побуждающий союзника освободиться.

:ref:`spell--m--Message-Rune` :sup:`LOGM` (прориц.): Записывает сообщение продолжительностью вплоть до 5 минут и наносит специальную руну.

:ref:`spell--p--Penumbral-Shroud` :sup:`LOGM` (эвок.): Окутывает цель покровом тени, который приглушает свет.

:ref:`spell--s--Share-Lore` :sup:`У` :sup:`LOGM` (прориц.): Делится вашими знаниями с существами, к которым прикоснулись.

:ref:`spell--a--Alarm` :sup:`У` (прегр.): Предупреждает, если существо входит в охраняемую зону.

:ref:`spell--b--Bane` (очар.): Ослабляет атаки врагов в ауре вокруг вас.

:ref:`spell--b--Bless` (очар.): Усиливает атаки союзников в ауре вокруг вас.

:ref:`spell--c--Charm` :sup:`У` (очар.): Существо становится к вам более дружелюбным.

:ref:`spell--c--Color-Spray` (иллюз.): Цветной вихрь ослепляет или ошеломляет существ.

:ref:`spell--c--Command` :sup:`У` (очар.): Приказывает существу приблизиться, убежать, отпустить что-нибудь, лечь ничком или стоять на месте.

:ref:`spell--d--Detect-Alignment` :sup:`Н, У` (прориц.): Видит ауры выбранного мировоззрения.

:ref:`spell--f--Fear` :sup:`У` (очар.): Пугает существо, возможно заставив его убегать.

:ref:`spell--f--Floating-Disk` (вопл.): Диск из энергии следует за вами, перевозя предметы.

:ref:`spell--g--Grim-Tendrils` :sup:`У` (некр.): Существа в линии получают негативный урон и кровотечение.

:ref:`spell--i--Illusory-Disguise` :sup:`У` (иллюз.): Делаете себя похожим на другое существо.

:ref:`spell--i--Illusory-Object` :sup:`У` (иллюз.): Создает убедительную иллюзию объекта.

:ref:`spell--i--Item-Facade` :sup:`У` (иллюз.): Маскирует объект, чтобы он выглядел идеально, или низкокачественно.

:ref:`spell--l--Lock` :sup:`У` (прегр.): Делает замок трудно открываемым.

:ref:`spell--m--Mage-Armor` :sup:`У` (прегр.): Защитете себя магическим доспехом.

:ref:`spell--m--Magic-Aura` :sup:`Н, У` (иллюз.): Изменяет облик ауры магического предмета для заклинаний обнаружения.

:ref:`spell--m--Magic-Missile` :sup:`У` (эвок.): Закидывает существ точными снарядами из магической силы.

:ref:`spell--m--Magic-Weapon` (трансм.): Временно делает оружие магическим.

:ref:`spell--m--Mending` :sup:`У` (трансм.): Чинит один немагический предмет.

:ref:`spell--m--Mindlink` (прориц.): Мысленно передаете объем информации на 10 минут за мгновение.

:ref:`spell--p--Phantom-Pain` :sup:`У` (иллюз.): Причиняет существу продолжительную боль, от которой его тошнит.

:ref:`spell--p--Protection` :sup:`Н` (прегр.): Защитите существо от выбранного мировоззрения.

:ref:`spell--r--Ray-of-Enfeeblement` (некр.): Истощает силу существа.

:ref:`spell--s--Sanctuary` (прегр.): Не позвольте напасть на существо.

:ref:`spell--s--Sleep` :sup:`Н` (очар.): Заставляет заснуть существ в небольшой области.

:ref:`spell--s--Soothe` :sup:`Н` (некр.): Исцеляет цель и укрепляет ее против ментальных атак.

:ref:`spell--s--Spirit-Link` :sup:`У` (некр.): Непрерывно передает ваше здоровье кому-то другому.

:ref:`spell--s--Summon-Fey` :sup:`У` (вопл.): Призывает фею, которая сражается за вас.

:ref:`spell--t--True-Strike` (прориц.): Делает вашу следующую атаку особенно точной.

:ref:`spell--u--Unseen-Servant` (вопл.): Создает невидимое существо для помощи вам.

:ref:`spell--v--Ventriloquism` :sup:`У` (иллюз.): Делает так, чтобы ваш голос звучал из другого места.



Оккультные заклинания 2-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Animated-Assault` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Временно оживляет небольшие объекты, чтобы атаковать существ в области.

:ref:`spell--b--Blistering-Invective` :sup:`У` :sup:`APG` (очар.): Поджигает огнем существо с помощью чистой злости ваших слов.

:ref:`spell--b--Blood-Vendetta` :sup:`У` :sup:`APG` (некр.): Заставляет кровоточить атаковавшее вас существо.

:ref:`spell--c--Charitable-Urge` :sup:`APG` (очар.): Заставляет существо отдать предмет, находящийся в его распоряжении.

:ref:`spell--f--Final-Sacrifice` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Пускает энергию, чтобы взорвать вашего миньона.

:ref:`spell--p--Phantasmal-Treasure` :sup:`APG` (иллюз.): Искушает существо иллюзией награды.

:ref:`spell--r--Reapers-Lantern` :sup:`APG` (некр.): Призрачный фонарь уменьшает исцеление живых и ослабляет нежить.

:ref:`spell--s--Spirit-Sense` :sup:`У` :sup:`APG` (прориц.): Находит духов и призраки.

:ref:`spell--v--Vomit-Swarm` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Паразиты извергаются из вашего рта, конусом, кусая и жаля существ.

:ref:`spell--a--Animus-Mine` :sup:`У` :sup:`LOGM` (прегр.): Внедряет в ваш разум ментальную ловушку, для защиты от ментальных эффектов.

:ref:`spell--f--Feast-of-Ashes` :sup:`У` :sup:`LOGM` (некр.): Проклинает цель голодом, который не может насытить никакая еда.

:ref:`spell--a--Augury` (прориц.): Предсказание, будет ли то или иное действие успешным.

:ref:`spell--b--Blur` (иллюз.): Делает форму цели размытой и в нее труднее попасть.

:ref:`spell--c--Calm-Emotions` (очар.): Подавляет сильные эфмоции и враждебность.

:ref:`spell--c--Comprehend-Language` :sup:`У` (прориц.): Существо понимает 1 язык.

:ref:`spell--c--Continual-Flame` :sup:`У` (эвок.): Бесконечно горящее магическое пламя.

:ref:`spell--d--Darkness` :sup:`У` (эвок.): Подавляет весь свет в области.

:ref:`spell--d--Darkvision` :sup:`У` (прориц.): Позволяет видеть во тьме.

:ref:`spell--d--Deafness` (некр): Лишает существо слуха.

:ref:`spell--d--Death-Knell` (некр.): Приканчивает существо на грани смерти.

:ref:`spell--d--Dispel-Magic` (прегр.): Завершает заклинание или подавляет магию предмета.

:ref:`spell--f--Faerie-Fire` (эвок.): Цветное свечение мешает существам стать скрытыми или невидимыми.

:ref:`spell--f--False-Life` :sup:`У` (некр.): Дает временные ОЗ.

:ref:`spell--g--Gentle-Repose` :sup:`У` (некр.): Тело не разлагается и не может стать нежитью.

:ref:`spell--g--Ghoulish-Cravings` (некр.): Заражает существо лихорадкой упыря.

:ref:`spell--h--Hideous-Laughter` (очар.): Приступы смеха не дают существу совершать все свои действия.

:ref:`spell--h--Humanoid-Form` :sup:`У` (трансм.): Принимаете форму гуманоида.

:ref:`spell--i--Illusory-Creature` :sup:`У` (иллюз.): Создает убедительную иллюзию существа.

:ref:`spell--i--Invisibility` :sup:`У` (иллюз.): Существо нельзя увидеть пока оно не атакует.

:ref:`spell--k--Knock` (трансм.): Дверь, замок или контейнер становится легче открыть, или даже можно открыть мгновенно.

:ref:`spell--m--Magic-Mouth` (иллюз.): Создает иллюзорный рот, который появляется и произносит сообщение.

:ref:`spell--m--Mirror-Image` (иллюз.): Ваши иллюзорные двойники заставляют атаки промахиваться.

:ref:`spell--m--Misdirection` (иллюз.): Заставьте ауры одного существа/объекта казаться другими.

:ref:`spell--p--Paranoia` :sup:`У` (иллюз.): Заставляет существо поверить что все вокруг - угроза.

:ref:`spell--p--Phantom-Steed` :sup:`У` (вопл.): Создайте магическую лошадь.

:ref:`spell--r--Remove-Fear` :sup:`У` (очар.): Избавляет существо от его страхов.

:ref:`spell--r--Remove-Paralysis` :sup:`У` (некр.): Избавляет существо от паралича.

:ref:`spell--r--Resist-Energy` :sup:`У` (прегр.): Защищает существо от повреждений одного типа энергии.

:ref:`spell--r--Restoration` :sup:`У` (некр.): Понижает состояние или ослабляет токсин.

:ref:`spell--r--Restore-Senses` :sup:`У` (некр.): Избавляет от эффектов слепоты и глухоты.

:ref:`spell--s--See-Invisibility` :sup:`У` (прориц.): Видеть невидимых существ и объекты.

:ref:`spell--s--Shatter` :sup:`У` (эвок.): Разбивает объект высокочастотной звуковой атакой.

:ref:`spell--s--Silence` :sup:`У` (иллюз.): Заглушает все звуки от существа.

:ref:`spell--s--Sound-Burst` :sup:`У` (эвок.): Повреждает и оглушает существ мощным грохотом.

:ref:`spell--s--Spectral-Hand` (некр.): Создает полуматериальную руку, которая касается существ, чтобы направить на них ваши заклинания.

:ref:`spell--s--Spiritual-Weapon` :sup:`У` (эвок.): Материализует божественное оружие из силы, которое появляется и неоднократно атакует.

:ref:`spell--s--Status` :sup:`У` (прориц.): Следит за местоположением готового существа и его благополучием.

:ref:`spell--t--Telekinetic-Maneuver` (эвок.): Телекинетически Разоружает, Толкает или Опрокидывает существо.

:ref:`spell--t--Touch-of-Idiocy` (очар.): Касанием притупляет сознание цели.

:ref:`spell--u--Undetectable-Alignment` :sup:`Н` (прегр.): Делает существо или объект выглядящим нейтральным для обнаружения мировоззрения.

:ref:`spell--w--Worms-Repast` :sup:`Р, У` :sup:`AP163` (некр.): Материализует червей, которые грызут телесное существо



Оккультные заклинания 3-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Agonizing-Despair` :sup:`У` :sup:`APG` (очар.): Пугает существо и наносит ментальный урон.

:ref:`spell--c--Cozy-Cabin` :sup:`APG` (вопл.): Создает временную хижину, защищающую от стихий.

:ref:`spell--c--Curse-of-Lost-Time` :sup:`У` :sup:`APG` (трансм.): Искусственно разрушает или состаривает цель.

:ref:`spell--f--Familiars-Face` :sup:`APG` (прориц.): Переносит сенсорные чувства в вашего зверя-компаньона или фамильяра.

:ref:`spell--s--Sculpt-Sound` :sup:`У` :sup:`APG` (иллюз.): Меняет громкость или изменяет звук от существа или объекта.

:ref:`spell--t--Threefold-Aspect` :sup:`APG` (трансм.): Переключаетесь между версиями себя с разным возрастом.

:ref:`spell--c--Cup-of-Dust` :sup:`У` :sup:`LOGM` (некр.): Проклинает цель жаждой, которую не может утолить никакое питье.

:ref:`spell--g--Gravity-Well` :sup:`У` :sup:`LOGM` (эвок.): Создаете сферу измененной гравитации, которая притягивает все в свой центр.

:ref:`spell--w--Whirling-Scarves` :sup:`У` :sup:`LOGM` (прегр.): Окружает вас вихрем шарфов из силы, которые закрывают вас и дезориентируют врагов.

:ref:`spell--b--Bind-Undead` (некр.): Берете неразумную нежить под свое управление.

:ref:`spell--b--Blindness` (некр.): Поражает цель слепотой.

:ref:`spell--c--Circle-of-Protection` :sup:`Н, У` (прегр.): Существо излучает ауру, защищающую от мировоззрения находящихся внутри.

:ref:`spell--c--Clairaudience` (прориц.): Слушать через невидимое магическое ухо.

:ref:`spell--d--Dream-Message` :sup:`У` (очар.): Посылает сообщение которое приходит во сне.

:ref:`spell--e--Enthrall` (очар.): Ваша речь завораживает существ.

:ref:`spell--g--Ghostly-Weapon` (трансм.): Заставляет оружие воздействовать на бестелесных существ.

:ref:`spell--g--Glyph-of-Warding` (прегр.): Сохраняет заклинание в символе, чтобы сделать ловушку.

:ref:`spell--h--Haste` :sup:`У` (трансм.): Ускоряет существо, так что оно может чаще атаковать или двигаться.

:ref:`spell--h--Heroism` :sup:`У` (очар.): Подстегивает внутренний героизм существа, чтобы сделать его более умелым.

:ref:`spell--h--Hypercognition` (прориц.): Мгновенно вспоминаете огромное количество информации.

:ref:`spell--h--Hypnotic-Pattern` (иллюз.): Меняющиеся цвета ослепляют и завораживают существ.

:ref:`spell--i--Invisibility-Sphere` :sup:`У` (иллюз.): Вы и существа рядом с вами становитесь невидимыми во время исследования.

:ref:`spell--l--Levitate` (эвок.): Подымает предмет или существо на несколько футов над землей.

:ref:`spell--l--Locate` :sup:`Н, У` (прориц.): Узнает направление к объекту.

:ref:`spell--m--Mind-Reading` :sup:`Н` (прориц.): Читает поверхностные мысли существа.

:ref:`spell--n--Nondetection` :sup:`Н` (прегр.): Защищает существо или объект от магического обнаружения.

:ref:`spell--p--Paralyze` :sup:`У` (очар.): Замораживает существо на месте.

:ref:`spell--s--Secret-Page` (иллюз.): Изменяет внешний вид страницы.

:ref:`spell--s--Slow` :sup:`У` (трансм.): Замедляет существо, уменьшая количество его действий.

:ref:`spell--v--Vampiric-Touch` :sup:`У` (некр.): Наносит касанием негативный урон и дает временные ОЗ.

:ref:`spell--w--Wanderers-Guide` (прориц.): Находит идеальный маршрут к месту.

:ref:`spell--z--Zone-of-Truth` :sup:`Н` (очар.): Вынуждает существ говорить правду.



Оккультные заклинания 4-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--b--Bestial-Curse` :sup:`APG` (трансм.): Заставляет гуманоида получить черты зверя.

:ref:`spell--c--Chroma-Leach` :sup:`APG` (некр.): Вытягивает цвет и жизненную силу из живого существа.

:ref:`spell--c--Countless-Eyes` :sup:`APG` (прориц.): Заставляет появиться магические глаза по всему телу существа.

:ref:`spell--d--Dull-Ambition` :sup:`APG` (очар.): Проклинает существо неудачей на отсутствие амбиций.

:ref:`spell--e--Enervation` :sup:`У` :sup:`APG` (некр.): Истощает энергию существа.

:ref:`spell--g--Ghostly-Tragedy` :sup:`Н` :sup:`APG` (прориц.): Заставляет духов воспроизвести жестокое событие.

:ref:`spell--s--Seal-Fate` :sup:`У` :sup:`APG` (некр.): Проклинает существо, что ему причинит вред определенный тип урона.

:ref:`spell--v--Vampiric-Maiden` :sup:`У` :sup:`APG` (некр.): Призрачная железная дева ранит существо и передает вам его жизненную силу.

:ref:`spell--b--Blink` :sup:`У` (вопл.): Перемещает между планами, исчезая и вновь появляясь.

:ref:`spell--c--Clairvoyance` (прориц.): Видит через невидимый магический глаз.

:ref:`spell--c--Confusion` :sup:`У` (очар.): Дурманит существо, заставляя его действовать случайным образом.

:ref:`spell--d--Detect-Scrying` :sup:`Н, У` (прориц.): Узнает действуют ли эффекты видения в области.

:ref:`spell--d--Dimension-Door` :sup:`У` (вопл.): Телепортируете себя на расстояние вплоть до 120 футов.

:ref:`spell--d--Dimensional-Anchor` (прегр.): Удерживает существо от телепортации или перемещения на другие планы.

:ref:`spell--d--Discern-Lies` :sup:`Н` (прориц.): Умело выявляет ложь и обман.

:ref:`spell--f--Fly` :sup:`У` (трансм.): Дает существу Скорость полета.

:ref:`spell--g--Gaseous-Form` (трансм.): Превращает готовое существо в летающее облако.

:ref:`spell--g--Glibness` :sup:`Н` (очар.): Безнаказанно лжете.

:ref:`spell--g--Globe-of-Invulnerability` :sup:`Н` (прегр.): Магическая сфера противодействует заклинаниям которые попадут в нее.

:ref:`spell--h--Hallucinatory-Terrain` :sup:`Н, У` (иллюз.): Естественное окружение кажется другим видом местности.

:ref:`spell--m--Modify-Memory` :sup:`Н, У` (прориц.): Изменяет или внедряет воспоминания.

:ref:`spell--n--Nightmare` (иллюз.): Насылает на сны существа тревожные кошмары.

:ref:`spell--o--Outcasts-Curse` (очар.): Проклинает существо на то, чтобы быть отталкивающим и раздражающим.

:ref:`spell--p--Phantasmal-Killer` :sup:`У` (иллюз.): Помещает зловещий образ в разум существа, чтобы напугать и возможно убить его.

:ref:`spell--p--Private-Sanctum` :sup:`Н` (прегр.): Черный туман препятствует чувствам, видениям и чтению мыслей тех кто внутри.

:ref:`spell--r--Read-Omens` :sup:`Н` (прориц.): Получаете совет о предстоящем событии.

:ref:`spell--r--Remove-Curse` (некр.): Противодействует проклятию, поразившему существо.

:ref:`spell--r--Resilient-Sphere` (прегр.): Создает сферу из силы, которая блокирует все, что проходит.

:ref:`spell--r--Rope-Trick` :sup:`Н` (вопл.): Оживляет веревку, которая поднимается к межпространственному укрытию.

:ref:`spell--s--Spell-Immunity` (прегр.): Называете заклинание, чей эффект не действует на вас.

:ref:`spell--s--Suggestion` :sup:`У` (очар.): Предлагает порядок действий, которому должно следовать существо.

:ref:`spell--t--Talking-Corpse` :sup:`Н` (некр.): Заставляет труп ответить на 3 вопроса.

:ref:`spell--t--Telepathy` :sup:`У` (прориц.): Телепатически общаетесь с существами поблизости.

:ref:`spell--v--Veil` :sup:`У` (иллюз.): Маскирует много существ под других существ.

:ref:`spell--d--Daydreamers-Curse` :sup:`Н` :sup:`AP164` (очар.): Проклинает цель легкомысленностью.

:ref:`spell--s--Savants-Curse` :sup:`Н` :sup:`AP164` (очар.): Проклинает цель отвлекающими сверхподробными деталями.

:ref:`spell--c--Call-The-Blood` :sup:`Н, У` :sup:`AP165` (некр.): Вытягивает кровь из цели и вы поглощаете ее.


Оккультные заклинания 5-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--b--Blister` :sup:`У` :sup:`APG` (некр.): Отращивает на существо большие волдыри и лопает их, чтобы разбрызгать кислоту.

:ref:`spell--s--Secret-Chest` :sup:`APG` (вопл.): Прячет контейнер на Эфирном плане.

:ref:`spell--s--Strange-Geometry` :sup:`APG` (иллюз.): Искажает пространственную геометрию, делая местность трудной, а пункты назначения - непредсказуемыми.

:ref:`spell--w--Wall-of-Flesh` :sup:`APG` (некр.): Создает стену из живой плоти.

:ref:`spell--a--Abyssal-Plague` (некр.): Накладывает истощающее проклятие.

:ref:`spell--b--Banishment` :sup:`У` (прегр.): Отправляет существо обратно на его родной план.

:ref:`spell--b--Black-Tentacles` (вопл.): Щупальцы хватают существ в области и наносят им урон.

:ref:`spell--c--Chromatic-Wall` :sup:`У` (прегр.): Стена света дает уникальную защиту в зависимости от ее цвета.

:ref:`spell--c--Cloak-of-Colors` (иллюз.): Яркие цвета ослепляют существ поблизости и атаки вызывают слепящие вспышки света.

:ref:`spell--c--Crushing-Despair` :sup:`У` (очар.): Заставляет существо неудержимо рыдать.

:ref:`spell--d--Death-Ward` (прегр.): Защищает существо от негативных эффектов.

:ref:`spell--d--Dreaming-Potential` (очар.): Цель может переобучаться во время сна.

:ref:`spell--f--False-Vision` :sup:`Н` (иллюз.): Обманывает заклинания вИдения.

:ref:`spell--h--Hallucination` :sup:`У` (иллюз.): Существо верит что вещь является другой, не может обнаружить/найти что-то или видит что-то, чего нет.

:ref:`spell--i--Illusory-Scene` :sup:`У` (иллюз.): Создает воображаемую сцену состоящую из нескольких существ и объектов.

:ref:`spell--m--Mariners-Curse` (некр.): Заражает существо проклятием бурлящего моря.

:ref:`spell--m--Mind-Probe` :sup:`Н` (прориц.): Раскрывает знания и воспоминания в разуме существа.

:ref:`spell--p--Prying-Eye` (прориц.): Невидимый глаз передает вам то, что видит сам.

:ref:`spell--s--Sending` (прориц.): Отправляет ментальное сообщение существу, куда угодно на планете, и получает ответ.

:ref:`spell--s--Shadow-Blast` :sup:`У` (эвок.): Сформируйте конус/взрыв/линию теневой энергии, чтобы нанести урон выбранного типа.

:ref:`spell--s--Shadow-Siphon` (иллюз.): Реагируете, чтобы снизить урон от заклинания врага, сделав его частично иллюзорным.

:ref:`spell--s--Shadow-Walk` :sup:`Н` (вопл.): Быстро путешествуете через Теневой план.

:ref:`spell--s--Subconscious-Suggestion` :sup:`У` (очар): Внедряет ментальное внушение, которое должно быть выполнено при срабатывании триггера.

:ref:`spell--s--Summon-Entity` :sup:`У` (вопл.): Призывает аберрацию сражаться за вас.

:ref:`spell--s--Synaptic-Pulse` (очар.): Замедляет существ ментальным взрывом.

:ref:`spell--s--Synesthesia` :sup:`У` (прориц.): Изменяет у цели понимание чувств.

:ref:`spell--t--Telekinetic-Haul` (эвок.): Передвигает большой объект.

:ref:`spell--t--Telepathic-Bond` :sup:`Н` (прориц.): Соединяет разумы готовых существ, чтобы телепатически общаться на огромных расстояниях.

:ref:`spell--t--Tongues` :sup:`Н, У` (прориц.): Позволяет существу понимать все языки и говорить на них.

:ref:`spell--e--Ectoplasmic-Expulsion` :sup:`Н` :sup:`AP165` (некр.): Отправляет призрачную сущность противодействовать психическому эффекту воздействующему на цель.


Оккультные заклинания 6-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--b--Blanket-of-Stars` (иллюз.): Плащ тьмы прячет вас во тьме и слепит тех, кто подбирается слишком близко.

:ref:`spell--b--Blinding-Fury` (очар.): Проклинаете существо, которое атакует вас, делая его жертв невидимыми для него.

:ref:`spell--s--Scintillating-Safeguard` :sup:`У` (прегр.): С помощью магического барьера реактивно защищаете несколько существ от вреда.

:ref:`spell--c--Collective-Transposition` :sup:`У` (вопл.): Телепортируете вплоть до двух существ в новое место недалеко от вас.

:ref:`spell--d--Dominate` :sup:`Н, У` (очар.): Гуманоид должен подчиняться вашим приказам.

:ref:`spell--f--Feeblemind` (очар.): Навсегда одурманиваете существо.

:ref:`spell--m--Mislead` (иллюз.): Становитесь невидимым и создаете своего двойника, который действует как вы.

:ref:`spell--p--Phantasmal-Calamity` :sup:`У` (иллюз.): Ментально повреждает существ с помощью видения апокалипсиса.

:ref:`spell--r--Repulsion` (прегр.): Не позволяете существам приближаться к вам.

:ref:`spell--s--Scrying` :sup:`Н` (прориц.): Шпионите за существом.

:ref:`spell--s--Spellwrack` (прегр.): Проклинаете существо на получение повреждений, когда на него колдуется заклинание и снижает продолжительность его заклинаний.

:ref:`spell--s--Spirit-Blast` :sup:`У` (некр.): Повреждаете духовную сущность существа.

:ref:`spell--t--Teleport` :sup:`Н, У` (вопл.): Перемещает вас и готовых существ на огромные расстояния.

:ref:`spell--t--True-Seeing` (прориц.): Позволяет видеть через иллюзии и превращения.

:ref:`spell--v--Vampiric-Exsanguination` :sup:`У` (некр.): Черпаете кровь и жизненную силу у существ в конусе.

:ref:`spell--v--Vibrant-Pattern` (иллюз.): Создаете узор из света который ослепляет или делает слепыми.

:ref:`spell--w--Wall-of-Force` :sup:`У` (эвок.): Создаете невидимую и крепкую стену из магической силы.

:ref:`spell--z--Zealous-Conviction` :sup:`У` (очар.): Придаете готовы существам непоколебимую убежденность и рвение.



Оккультные заклинания 7-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--f--Force-Cage` (эвок.): Создаете тюрьму из чистой магической силы.

:ref:`spell--t--Time-Beacon` (прориц.): Вы создаете маяк во времени, намереваясь вернуться к нему, если что-то пойдет не так.

:ref:`spell--d--Dimensional-Lock` :sup:`Н` (прегр.): Предотвращает телепортацию и планарное перемещение.

:ref:`spell--d--Duplicate-Foe` :sup:`У` (вопл.): Создаете временную копию врага, которая сражается за вас.

:ref:`spell--e--Energy-Aegis` :sup:`У` (прегр.): Существо получает сопротивление кислоте, холоду, электричеству, огню, силе, звуковому, негативному и позитивному урону.

:ref:`spell--e--Ethereal-Jaunt` :sup:`Н, У` (вопл.): Используете "Эфемерный план" чтобы двигаться сквозь объекты и по воздуху.

:ref:`spell--m--Magnificent-Mansion` :sup:`Н` (вопл.): Призываете безопасное жилище в полуплане.

:ref:`spell--m--Mask-of-Terror` :sup:`У` (иллюз.): Пугающая иллюзорная внешность существа пугает наблюдателей.

:ref:`spell--p--Plane-Shift` :sup:`Н` (вопл.): Перемещаете существ на другой план существования.

:ref:`spell--p--Possession` :sup:`Н, У` (некр.): Отправляете ваш разум и душу в тело другого существа.

:ref:`spell--p--Prismatic-Spray` (эвок.): Стреляйте радужными лучами, которые имеют различные эффекты на существ в конусе.

:ref:`spell--p--Project-Image` :sup:`У` (иллюз.): Создаете иллюзию себя самого, через которую можете колдовать заклинания.

:ref:`spell--r--Retrocognition` :sup:`У` (прориц.): Чувствуете впечатления от прошедших событий в вашем местоположении.

:ref:`spell--r--Reverse-Gravity` :sup:`Н` (эвок.): Переворачиваете гравитационное притяжение в области.

:ref:`spell--t--True-Target` (прориц.): Делаете несколько особенно точных атак по существу.

:ref:`spell--v--Visions-of-Danger` :sup:`У` (иллюз.): Создаете видение ужасных, роящихся существ, которые причиняют ментальный урон.

:ref:`spell--w--Warp-Mind` (очар.): Приведите существо в замешательство, возможно даже навсегда.



Оккультные заклинания 8-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Antimagic-Field` :sup:`Р` (прегр.): Магия не действует в области вокруг вас.

:ref:`spell--d--Disappearance` (иллюз.): Делаете существо невидимым, тихим и необнаружимым любыми другими чувствами.

:ref:`spell--d--Discern-Location` :sup:`Н` (прориц.): Узнаете точное местоположение цели в неограниченном диапазоне.

:ref:`spell--d--Dream-Council` (иллюз.): Общаетесь через обще сновидение.

:ref:`spell--m--Maze` (вопл.): Ловите существо во межпространственный лабиринт.

:ref:`spell--m--Mind-Blank` :sup:`Н` (прегр.): Защищаете существо от ментальной магии и некоторых прорицаний.

:ref:`spell--p--Prismatic-Wall` (прегр.): Создаете защитную стену с семью цветными уровнями.

:ref:`spell--s--Scintillating-Pattern` (иллюз.): Множества цветов ослепляют, приводят в замешательство и ошеломляют.

:ref:`spell--s--Spirit-Song` :sup:`У` (некр.): Поете сверхъестественную песню, которая наносит урон существам, имеющим дух.

:ref:`spell--s--Spiritual-Epidemic` (очар.): Ослабляете цель с помощью заразного проклятия.

:ref:`spell--u--Uncontrollable-Dance` (очар.): Переполните цель всепоглощающим желанием танцевать.

:ref:`spell--u--Unrelenting-Observation` (прориц.): Вы и другие существа используете вИдение чтобы точно следить за субъектом.



Оккультные заклинания 9-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--b--Bind-Soul` :sup:`Н` (некр.): Заточаете душу умершего существа в драгоценный камень.

:ref:`spell--f--Foresight` (прориц.): Ощущаете когда существо в опасности и реагируете чтобы защитить его с помощью удачи.

:ref:`spell--o--Overwhelming-Presence` (очар.): Приобретаете божественное величие.

:ref:`spell--p--Prismatic-Sphere` (прегр.): Создаете защитную сферу состоящую из 7 цветных слоев.

:ref:`spell--r--Resplendent-Mansion` (вопл.): Создаете особняк, который существует один день.

:ref:`spell--t--Telepathic-Demand` (очар.): Посылаете мысленное сообщение, которое побуждает существо к определенным действиям.

:ref:`spell--u--Unfathomable-Song` (очар.): Песня странным образом ослабляет существ.

:ref:`spell--w--Wail-of-the-Banshee` (некр.): Кричите, нанося существам урон и истощая их.

:ref:`spell--w--Weird` (иллюз.): Пугаете, наносите ментальные повреждения и возможно убиваете большое количество существ.



Оккультные заклинания 10-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--i--Indestructibility` (прегр.): Ненадолго становитесь иммунны ко всему.

:ref:`spell--a--Alter-Reality` (прориц.): Деформируете реальность, чтобы дублировать оккультные заклинания.

:ref:`spell--f--Fabricated-Truth` (очар.): Заставляете существ поверить что что-то является правдой.

:ref:`spell--g--Gate` :sup:`Н` (вопл.): Раскрываете портал на другой план.

:ref:`spell--r--Remake` :sup:`Н` (вопл.): Воссоздаете уничтоженный объект.

:ref:`spell--t--Time-Stop` (трансм.): Ненадолго останавливаете время для всех, кроме вас.






.. _spells-list--Primal:

Природные заклинания
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _spells-list--Primal--Cantrips:

Природные чары
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Acid-Splash` :sup:`У` (эвок.): Наносит существам урон кислотой.

:ref:`spell--d--Dancing-Lights` (эвок.): Создат 4 парящих огонька, которые вы можете перемещать.

:ref:`spell--d--Detect-Magic` :sup:`У` (прориц.): Ощущает, есть ли поблизости магия.

:ref:`spell--d--Disrupt-Undead` :sup:`У` (некр.): Наносит урон нежити позитивной энергией.

:ref:`spell--e--Electric-Arc` :sup:`У` (эвок.): Ударяет молнией одного или двух существ.

:ref:`spell--g--Guidance` (прориц.): Божественное наставление улучшает один бросок.

:ref:`spell--k--Know-Direction` :sup:`У` (прориц.): Узнает где находится север.

:ref:`spell--l--Light` :sup:`У` (эвок.): Заставляет объект светиться.

:ref:`spell--p--Prestidigitation` (эвок.): Совершает небольшие магические трюки.

:ref:`spell--p--Produce-Flame` :sup:`У` (эвок.): Разжигает небольшое пламя, чтобы атаковать вблизи или на расстоянии.

:ref:`spell--r--Ray-of-Frost` :sup:`У` (эвок.): Наносит существу урон холодом.

:ref:`spell--r--Read-Aura` :sup:`У` (прориц.): Обнаруживает является ли объект магическим и определяет его школу магии.

:ref:`spell--s--Sigil` :sup:`У` (трансм.): Оставляет магическую метку.

:ref:`spell--s--Stabilize` (некр.): Стабилизирует существо находящееся при смерти.

:ref:`spell--t--Tanglefoot` :sup:`У` (вопл.): Создает лозу, чтобы опутать существо.



Природные заклинания 1-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--c--Chilling-Spray` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Конус ледяных осколков вырывается из ваших раскинутых рук нанося урон и замедляя цели.

:ref:`spell--m--Magic-Stone` :sup:`APG` (некр.): Превращает обычные камни в магический снаряд для пращи, который особенно опасен для нежити.

:ref:`spell--n--Noxious-Vapors` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Создает токсичное облако, которое отравляет и вызывает тошноту.

:ref:`spell--p--Pet-Cache` :sup:`APG` (вопл.): Прячет фамильяра или зверя-компаньона в межпространственном кармане.

:ref:`spell--p--Pummeling-Rubble` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Запускает конус камней, что нанести урон существам.

:ref:`spell--a--Acidic-Burst` :sup:`У` :sup:`LOGM` (эвок.): Создает вокруг вас кислотную оболочку, которая ломается и наносит урон вокруг.

:ref:`spell--s--Shattering-Gem` :sup:`У` :sup:`LOGM` (прегр.): Большой самоцвет парит вокруг цели защищая ее и нанося урон в ответ.

:ref:`spell--s--Shockwave` :sup:`У` :sup:`LOGM` (эвок.): Создает волну энергии, которая пробегает по земле.

:ref:`spell--t--Tether` :sup:`У` :sup:`LOGM` (прегр.): Использует магические цепи, лозы или другие путы, чтобы привязать цель к вам.

:ref:`spell--a--Air-Bubble` (вопл.): Реагирует, чтобы создать воздух для дыхания существа.

:ref:`spell--a--Alarm` :sup:`У` (прегр.): Предупреждает, если существо входит в охраняемую зону.

:ref:`spell--a--Ant-Haul` (трансм.): Цель может переносить больше веса.

:ref:`spell--b--Burning-Hands` :sup:`У` (эвок.): Небольшой конус пламени вырывается из ваших рук.

:ref:`spell--c--Charm` :sup:`У` (очар.): Существо становится к вам более дружелюбным.

:ref:`spell--c--Create-Water` (вопл.): Создает 2 галлона воды.

:ref:`spell--d--Detect-Poison` :sup:`Н, У` (прориц.): Определяет является ли объект или существо отравленным или ядовитым.

:ref:`spell--f--Fear` :sup:`У` (очар.): Пугает существо, возможно заставив его убегать.

:ref:`spell--f--Feather-Fall` (прегр.): Среагируйте чтобы замедлить падение цели.

:ref:`spell--f--Fleet-Step` (трансм.): Значительно увеличивает вашу Скорость.

:ref:`spell--g--Goblin-Pox` (некр.): Заражает существо гоблинской оспой.

:ref:`spell--g--Grease` (вопл.): Покрывает поверхность или объект скользким маслом.

:ref:`spell--g--Gust-of-Wind` (эвок.): Ветер задувает огни и отталкивает существ и предметы.

:ref:`spell--h--Heal` :sup:`У` (некр.): Позитивная энергия исцеляет живых и ранит нежить, либо одно существо, либо всех в области.

:ref:`spell--h--Hydraulic-Push` :sup:`У` (эвок.): Наносит урон и толкает существо ударом воды.

:ref:`spell--j--Jump` :sup:`У` (трансм.): Совершаете впечатляющий прыжок.

:ref:`spell--l--Longstrider` :sup:`У` (трансм.): Увеличивает на час вашу Скорость.

:ref:`spell--m--Magic-Fang` (трансм.): Временно делает безоружную атаку существа магической.

:ref:`spell--m--Mending` :sup:`У` (трансм.): Чинит один немагический предмет.

:ref:`spell--n--Negate-Aroma` :sup:`У` (прегр.): Подавляет запах существа.

:ref:`spell--p--Pass-without-Trace` :sup:`У` (прегр.): Делает ваши следы трудно обнаруживаемыми.

:ref:`spell--p--Pest-Form` :sup:`У` (трансм.): Превратитесь в неопасное существо.

:ref:`spell--p--Purify-Food-And-Drink` (некр.): Сделайте напитки и блюда безопасными.

:ref:`spell--s--Shillelagh` (трансм.): Делает дубинку или посох временно волшебными, и они наносят больше урона неестественным существам.

:ref:`spell--s--Shocking-Grasp` :sup:`У` (эвок.): Ударяет существо током.

:ref:`spell--s--Spider-Sting` (некр.): Наносит урон существу и поражает его паучьим ядом.

:ref:`spell--s--Summon-Animal` :sup:`У` (вопл.): Призывает животное, которое сражается за вас.

:ref:`spell--s--Summon-Fey` :sup:`У` (вопл.): Призывает фею, которая сражается за вас.

:ref:`spell--s--Summon-Plant-or-Fungus` :sup:`У` (вопл.): Призывает растение или гриб, которые сражаются за вас.

:ref:`spell--v--Ventriloquism` :sup:`У` (иллюз.): Делает так, чтобы ваш голос звучал из другого места.



Природные заклинания 2-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--d--Dismantle` :sup:`У` :sup:`APG` (трансм.): Временно разбирает объект на его составные части.

:ref:`spell--f--Final-Sacrifice` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Пускает энергию, чтобы взорвать вашего миньона.

:ref:`spell--f--Fungal-Infestation` :sup:`У` :sup:`APG` (вопл.): Сажает в существо ядовитые грибковые наросты.

:ref:`spell--h--Heat-Metal` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Нагревает металл до красна.

:ref:`spell--q--Quench` :sup:`У` :sup:`APG` (прегр.): Тушит огонь и вредит огненным существам.

:ref:`spell--r--Reapers-Lantern` :sup:`APG` (некр.): Призрачный фонарь уменьшает исцеление живых и ослабляет нежить.

:ref:`spell--s--Sudden-Blight` :sup:`У` :sup:`APG` (некр.): Разлагает растения и живых существ.

:ref:`spell--v--Vomit-Swarm` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Паразиты извергаются из вашего рта, конусом, кусая и жаля существ.

:ref:`spell--e--Expeditious-Excavation` :sup:`У` :sup:`LOGM` (трансм.): Убирает 5-футовый куб земли в выбранной области.

:ref:`spell--f--Feast-of-Ashes` :sup:`У` :sup:`LOGM` (некр.): Проклинает цель голодом, который не может насытить никакая еда.

:ref:`spell--f--Fungal-Hyphae` :sup:`У` :sup:`LOGM` (некр.): Подключаясь к корневой системе растений, можете ощущать ими, атаковать и использовать действия.

:ref:`spell--i--Iron-Gut` :sup:`У` :sup:`LOGM` (трансм.): Можете поместить в желудок небольшой предмет и потом достать его.

:ref:`spell--s--Slough-Skin` :sup:`У` :sup:`LOGM` (некр.): Вы постепенно сбрасываете кожу, что помогает избавиться от продолжительного урона.

:ref:`spell--a--Acid-Arrow` :sup:`У` (эвок.): Магическая стрела наносит продолжительный урон кислотой.

:ref:`spell--a--Animal-Form` :sup:`У` (трансм.): Превращает в опасное животное.

:ref:`spell--a--Animal-Messenger` (очар.): Посылает крошечное животное доставить сообщение.

:ref:`spell--b--Barkskin` :sup:`У` (прегр.): Кожа цели покрывается защищающей корой.

:ref:`spell--c--Continual-Flame` :sup:`У` (эвок.): Бесконечно горящее магическое пламя.

:ref:`spell--c--Create-Food` :sup:`У` (вопл.): Создает еду, которая может накормить много существ.

:ref:`spell--d--Darkness` :sup:`У` (эвок.): Подавляет весь свет в области.

:ref:`spell--d--Darkvision` :sup:`У` (прориц.): Позволяет видеть во тьме.

:ref:`spell--d--Deafness` (некр): Лишает существо слуха.

:ref:`spell--d--Dispel-Magic` (прегр.): Завершает заклинание или подавляет магию предмета.

:ref:`spell--e--Endure-Elements` :sup:`У` (прегр.): Защищает существо от сильного холода или жары.

:ref:`spell--e--Enhance-Victuals` :sup:`У` (трансм.): Улучшает еду и напитки, и убирает яды.

:ref:`spell--e--Enlarge` :sup:`У` (трансм.): Существо увеличивается в размере.

:ref:`spell--e--Entangle` (трансм.): Растения в области вырастают, чтобы опутать и обездвижить.

:ref:`spell--f--Faerie-Fire` (эвок.): Цветное свечение мешает существам стать скрытыми или невидимыми.

:ref:`spell--f--Flaming-Sphere` :sup:`У` (эвок.): Шар огня катится по вашей команде.

:ref:`spell--g--Gentle-Repose` :sup:`У` (некр.): Тело не разлагается и не может стать нежитью.

:ref:`spell--g--Glitterdust` (эвок.): Сверкающая пыль прерывает невидимость и мешает зрению.

:ref:`spell--h--Humanoid-Form` :sup:`У` (трансм.): Принимаете форму гуманоида.

:ref:`spell--o--Obscuring-Mist` (вопл.): Скрывает существ в облаке тумана.

:ref:`spell--p--Phantom-Steed` :sup:`У` (вопл.): Создайте магическую лошадь.

:ref:`spell--r--Remove-Fear` :sup:`У` (очар.): Избавляет существо от его страхов.

:ref:`spell--r--Remove-Paralysis` :sup:`У` (некр.): Избавляет существо от паралича.

:ref:`spell--r--Resist-Energy` :sup:`У` (прегр.): Защищает существо от повреждений одного типа энергии.

:ref:`spell--r--Restoration` :sup:`У` (некр.): Понижает состояние или ослабляет токсин.

:ref:`spell--r--Restore-Senses` :sup:`У` (некр.): Избавляет от эффектов слепоты и глухоты.

:ref:`spell--s--Shape-Wood` (трансм.): Изменяет форму необработанной древесины по вашему выбору.

:ref:`spell--s--Shatter` :sup:`У` (эвок.): Разбивает объект высокочастотной звуковой атакой.

:ref:`spell--s--Shrink` :sup:`У` (трансм.): Уменьшает готовое существо до крошечного размера.

:ref:`spell--s--Speak-with-Animals` (прориц.): Общаетесь с животными.

:ref:`spell--s--Spider-Climb` :sup:`У` (трансм.): Дает существу Скорость карабканья.

:ref:`spell--s--Status` :sup:`У` (прориц.): Следит за местоположением готового существа и его благополучием.

:ref:`spell--s--Summon-Elemental` :sup:`У` (вопл.): Призывает элементаля сражаться за вас.

:ref:`spell--t--Tree-Shape` (трансм.): Превращает в дерево.

:ref:`spell--w--Water-Breathing` :sup:`У` (трансм.): Позволяет существам дышать под водой.

:ref:`spell--w--Water-Walk` :sup:`У` (трансм.): Поддерживает существо, так что оно может ходить по воде.

:ref:`spell--w--Web` :sup:`У` (вопл.): Создает паутину, которая мешает существам двигаться.

:ref:`spell--w--Worms-Repast` :sup:`Р, У` :sup:`AP163` (некр.): Материализует червей, которые грызут телесное существо



Природные заклинания 3-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Aqueous-Orb` :sup:`APG` (вопл.): Катает шар воды, чтобы тушить огонь и поглощать существ.

:ref:`spell--c--Crashing-Wave` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Сокрушает врагов конусом воды.

:ref:`spell--c--Curse-of-Lost-Time` :sup:`У` :sup:`APG` (трансм.): Искусственно разрушает или состаривает цель.

:ref:`spell--f--Familiars-Face` :sup:`APG` (прориц.): Переносит сенсорные чувства в вашего зверя-компаньона или фамильяра.

:ref:`spell--m--Mad-Monkeys` :sup:`APG` (вопл.): Духи обезьян творят бесчинства.

:ref:`spell--s--Safe-Passage` :sup:`У` :sup:`APG` (прегр.): Делает область безопасной для прохода.

:ref:`spell--t--Threefold-Aspect` :sup:`APG` (трансм.): Переключаетесь между версиями себя с разным возрастом.

:ref:`spell--c--Cup-of-Dust` :sup:`У` :sup:`LOGM` (некр.): Проклинает цель жаждой, которую не может утолить никакое питье.

:ref:`spell--s--Shifting-Sand` :sup:`У` :sup:`LOGM` (трансм.): Заставляет поверхность вспучиться.

:ref:`spell--s--Show-the-Way` :sup:`У` :sup:`LOGM` (прориц.): Вы и союзники получаете сверхъестественные знания о предстоящем пути.

:ref:`spell--a--Animal-Vision` (прориц.): Проецируете свои сенсорные чувства на животное.

:ref:`spell--b--Blindness` (некр.): Поражает цель слепотой.

:ref:`spell--e--Earthbind` (трансм.): Опускает летающее существо на землю.

:ref:`spell--f--Feet-to-Fins` :sup:`У` (трансм.): Превращает ноги существа в ласты, позволяя ему плавать, но замедляя на суше.

:ref:`spell--f--Fireball` :sup:`У` (эвок.): Взрыв огня в области сжигает существ.

:ref:`spell--g--Glyph-of-Warding` (прегр.): Сохраняет заклинание в символе, чтобы сделать ловушку.

:ref:`spell--h--Haste` :sup:`У` (трансм.): Ускоряет существо, так что оно может чаще атаковать или двигаться.

:ref:`spell--i--Insect-Form` :sup:`У` (трансм.): Превращает в опасное гигантское насекомое.

:ref:`spell--l--Lightning-Bolt` :sup:`У` (эвок.): Молния ударяет всех существ в линии.

:ref:`spell--m--Meld-into-Stone` (трансм.): Сливаетесь с каменным блоком.

:ref:`spell--n--Neutralize-Poison` (некр.): Исцеляет яд действующий на существо.

:ref:`spell--n--Nondetection` :sup:`Н` (прегр.): Защищает существо или объект от магического обнаружения.

:ref:`spell--r--Remove-Disease` (некр.): Исцеляет болезнь действующую на существо.

:ref:`spell--s--Searing-Light` :sup:`У` (эвок.): Луч жгучего света наносит дополнительный урон нежити и бесам, а так же противодействует тьме.

:ref:`spell--s--Slow` :sup:`У` (трансм.): Замедляет существо, уменьшая количество его действий.

:ref:`spell--s--Stinking-Cloud` (вопл.): Образует облако, которое вызывает тошноту у существ.

:ref:`spell--w--Wall-of-Thorns` :sup:`У` (вопл.): Выращивает стену колючих лиан.

:ref:`spell--w--Wall-of-Wind` (эвок.): Создет стену порывистого ветра, которая мешает движению и дистанционным атакам.



Природные заклинания 4-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--b--Bestial-Curse` :sup:`APG` (трансм.): Заставляет гуманоида получить черты зверя.

:ref:`spell--c--Countless-Eyes` :sup:`APG` (прориц.): Заставляет появиться магические глаза по всему телу существа.

:ref:`spell--i--Ice-Storm` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Призываете штормовое облако, которое обрушивает на существ град.

:ref:`spell--r--Rusting-Grasp` :sup:`У` :sup:`APG` (трансм.): Металл быстро ржавеет.

:ref:`spell--s--Spike-Stones` :sup:`У` :sup:`APG` (вопл.): Выращивает из земли острые шипы.

:ref:`spell--r--Reflective-Scales` :sup:`У` :sup:`LOGM` (прегр.): Отращиваете цветные чешуйки поглощающие урон и взрывающиеся, высвобождая поглощенную энергию.

:ref:`spell--a--Aerial-Form` :sup:`У` (трансм.): Превращает вас в летающее существо.

:ref:`spell--a--Air-Walk` (трансм.): Ходить по воздуху как по твердой земле.

:ref:`spell--c--Creation` :sup:`У` (вопл.): Создает временный объект.

:ref:`spell--d--Dinosaur-Form` :sup:`У` (трансм.): Превращает в динозавра.

:ref:`spell--f--Fire-Shield` :sup:`У` (эвок.): Огни защищают вас от холода и ранят тех кто касается вас.

:ref:`spell--f--Fly` :sup:`У` (трансм.): Дает существу Скорость полета.

:ref:`spell--f--Freedom-of-Movement` (прегр.): Существо преодолевает то, что препятствует его движению.

:ref:`spell--g--Gaseous-Form` (трансм.): Превращает готовое существо в летающее облако.

:ref:`spell--h--Hallucinatory-Terrain` :sup:`Н, У` (иллюз.): Естественное окружение кажется другим видом местности.

:ref:`spell--h--Hydraulic-Torrent` :sup:`У` (эвок.): Повреждает существ в линии и отбрасывает их назад.

:ref:`spell--s--Shape-Stone` (трансм.): Придает форму каменному кубу.

:ref:`spell--s--Solid-Fog` (вопл.): Создает тяжелый туман, который мешает видимости и через который тяжело двигаться.

:ref:`spell--s--Speak-with-Plants` (прориц.): Общаетесь с растениями и растительными существами.

:ref:`spell--s--Stoneskin` :sup:`У` (прегр.): Укрепляет кожу цели до состояния прочного камня.

:ref:`spell--v--Vital-Beacon` :sup:`У` (некр.): Излучает жизненную силу, которая исцеляет существ прикасающихся к вам.

:ref:`spell--w--Wall-of-Fire` :sup:`У` (эвок.): Создает пылающую стену обжигающую существ, которые проходят через нее.

:ref:`spell--w--Weapon-Storm` :sup:`У` (эвок.): Копирует оружие которое вы держите и атакует им многих существ.

:ref:`spell--c--Call-The-Blood` :sup:`Н, У` :sup:`AP165` (некр.): Вытягивает кровь из цели и вы поглощаете ее.


Природные заклинания 5-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--b--Blister` :sup:`У` :sup:`APG` (некр.): Отращивает на существо большие волдыри и лопает их, чтобы разбрызгать кислоту.

:ref:`spell--c--Chameleon-Coat` :sup:`У` :sup:`APG` (иллюз.): Маскирует существ, чтобы они были похожи на окружение.

:ref:`spell--g--Grisly-Growths` :sup:`У` :sup:`APG` (трансм.): У существа вырастают лишние конечности или органы, от чего также начинает тошнить увидевших это превращение.

:ref:`spell--i--Impaling-Spike` :sup:`У` :sup:`APG` (вопл.): Протыкает существо колом из холодного железа.

:ref:`spell--l--Lightning-Storm` :sup:`У` :sup:`APG` (эвок.): Создает грозовую тучу и неоднократно вызывает разряды молнии.

:ref:`spell--t--Transmute-Rock-and-Mud` :sup:`У` :sup:`APG` (трансм.): Превращает область камня в грязь или наоборот.

:ref:`spell--w--Wall-of-Flesh` :sup:`APG` (некр.): Создает стену из живой плоти.

:ref:`spell--a--Acid-Storm` :sup:`У` :sup:`LOGM` (эвок.): Вызывает кислотный шторм.

:ref:`spell--b--Banishment` :sup:`У` (прегр.): Отправляет существо обратно на его родной план.

:ref:`spell--c--Cloudkill` :sup:`У` (некр.): Причиняет урон ядом существам в облаке, которое перемещается в сторону от вас.

:ref:`spell--c--Cone-of-Cold` :sup:`У` (эвок.): Лютый холод наносит урон существам в конусе.

:ref:`spell--c--Control-Water` (эвок.): Поднимает или опускает уровень воды в большой области.

:ref:`spell--d--Death-Ward` (прегр.): Защищает существо от негативных эффектов.

:ref:`spell--e--Elemental-Form` :sup:`У` (трансм.): Превращает в элементаля.

:ref:`spell--m--Mariners-Curse` (некр.): Заражает существо проклятием бурлящего моря.

:ref:`spell--m--Moon-Frenzy` :sup:`У` (трансм.): Дает готовым существам клыки и когти, и приводит их в исступление.

:ref:`spell--p--Passwall` :sup:`Н, У` (вопл.): Формирует туннель через стену.

:ref:`spell--p--Plant-Form` :sup:`У` (трансм.): Превращает в опасное растительное существо.

:ref:`spell--s--Summon-Giant` :sup:`У` (вопл.): Призывает гиганта сражаться за вас.

:ref:`spell--t--Tree-Stride` :sup:`Н, У` (вопл.): Телепортирует от дерева к дереву.

:ref:`spell--w--Wall-of-Ice` :sup:`У` (эвок.): Формирует ледяную стену, толщиной в 1 фут, которая блокирует обзор и может наносить урон холодом.

:ref:`spell--w--Wall-of-Stone` :sup:`У` (вопл.): Создает стену из камня.



Природные заклинания 6-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--b--Blanket-of-Stars` (иллюз.): Плащ тьмы прячет вас во тьме и слепит тех, кто подбирается слишком близко.

:ref:`spell--b--Blinding-Fury` (очар.): Проклинаете существо, которое атакует вас, делая его жертв невидимыми для него.

:ref:`spell--s--Scintillating-Safeguard` :sup:`У` (прегр.): С помощью магического барьера реактивно защищаете несколько существ от вреда.

:ref:`spell--b--Baleful-Polymorph` (трансм.): Превращает существо в безвредное животное.

:ref:`spell--c--Chain-Lightning` :sup:`У` (эвок.): Молния перепрыгивает от существа к существу.

:ref:`spell--d--Dragon-Form` :sup:`У` (трансм.): Становитесь драконом.

:ref:`spell--f--Field-of-Life` :sup:`У` (некр.): Создаете поле позитивной энергии, которое исцеляет живых и повреждает нежить внутри.

:ref:`spell--f--Fire-Seeds` :sup:`У` (эвок.): Создаете четыре взрывающихся желудя.

:ref:`spell--f--Flesh-to-Stone` (трансм.): Превращает живое существо в каменную статую.

:ref:`spell--p--Purple-Worm-Sting` (некр.): Наносите цели урон и заражаете ее ядом фиолетового червя.

:ref:`spell--s--Stone-Tell` :sup:`Н` (эвок.): Разговариваете с духами внутри естественного камня.

:ref:`spell--s--Stone-to-Flesh` (трансм.): Превращаете существо, обращенное в камень, обратно в плоть.

:ref:`spell--t--Tangling-Creepers` (вопл.): Опутываете существ в области взрыва, и сосредотачиваетесь лианах обездвиживающих существ.

:ref:`spell--t--True-Seeing` (прориц.): Позволяет видеть через иллюзии и превращения.



Природные заклинания 7-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--e--Eclipse-Burst` :sup:`У` (некр.): Сфера тьмы причиняет урон холодом, вредя живым и противодействует свету.

:ref:`spell--e--Energy-Aegis` :sup:`У` (прегр.): Существо получает сопротивление кислоте, холоду, электричеству, огню, силе, звуковому, негативному и позитивному урону.

:ref:`spell--f--Fiery-Body` :sup:`У` (трансм.): Превращаете свое тело в живое пламя.

:ref:`spell--f--Finger-of-Death` :sup:`У` (некр.): Указываете на существо, чтобы нанести ему негативной урон и возможно мгновенно убить.

:ref:`spell--m--Mask-of-Terror` :sup:`У` (иллюз.): Пугающая иллюзорная внешность существа пугает наблюдателей.

:ref:`spell--p--Plane-Shift` :sup:`Н` (вопл.): Перемещаете существ на другой план существования.

:ref:`spell--r--Regenerate` :sup:`У` (некр.): Заставляете существо исцеляться с течением времени, восстанавливать органы и присоединять отсеченные части тела.

:ref:`spell--s--Sunburst` :sup:`У` (эвок.): Сфера солнечного света наносит урон огнем, вредит нежити и преодолевает тьму.

:ref:`spell--u--Unfettered-Pack` :sup:`У` (прегр.): Позволяете существам избегать помех от окружающей среды.

:ref:`spell--v--Volcanic-Eruption` :sup:`У` (эвок.): Вызываете массивные брызги лавы, которые жгут существ и захватывают их в камень.



Природные заклинания 8-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--e--Earthquake` :sup:`У` (эвок.): Сотрясаете землю разрушительным землетрясением.

:ref:`spell--h--Horrid-Wilting` :sup:`У` (некр.): Вытягивает влагу из существ, нанося им урон.

:ref:`spell--m--Moment-of-Renewal` (некр.): Мгновенно даете дневной отдых.

:ref:`spell--m--Monstrosity-Form` :sup:`У` (трансм.): Вы превращаетесь в мощного монстра.

:ref:`spell--p--Polar-Ray` :sup:`У` (эвок.): Сильный холод наносит урон и истощает существо.

:ref:`spell--p--Punishing-Winds` (эвок.): Циклон подавляет летающих существ и создает ловушку.

:ref:`spell--w--Wind-Walk` (трансм.): Превращаете существ в быстро двигающиеся облака.



Природные заклинания 9-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--d--Disjunction` :sup:`Н` (прегр.): Деактивируете или уничтожаете магический предмет.

:ref:`spell--i--Implosion` :sup:`У` (эвок.): Вдавливаете существо само в себя.

:ref:`spell--m--Massacre` :sup:`У` (некр.): Мгновенно убивает нескольких существ.

:ref:`spell--m--Meteor-Swarm` :sup:`У` (эвок.): Вызываете четыре взрывающихся метеоров.

:ref:`spell--n--Natures-Enmity` (очар.): Обращает животных, растения и погоду против выбранных вами существ.

:ref:`spell--s--Shapechange` (трансм.): Периодически превращаетесь в формы по вашему выбору.

:ref:`spell--s--Storm-of-Vengeance` :sup:`У` (эвок.): Создаете массивный, опасный шторм.



Природные заклинания 10-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--i--Indestructibility` (прегр.): Ненадолго становитесь иммунны ко всему.

:ref:`spell--c--Cataclysm` (эвок.): Вызываете мгновенный катаклизм.

:ref:`spell--n--Nature-Incarnate` (трансм.): Превращаетесь в аватара природы.

:ref:`spell--p--Primal-Herd` (трансм.): Превращаете готовых существ в мамонтов.

:ref:`spell--p--Primal-Phenomenon` (прориц.): Просите природу дублировать природные заклинания.

:ref:`spell--r--Remake` :sup:`Н` (вопл.): Воссоздаете уничтоженный объект.

:ref:`spell--r--Revival` (некр.): Исцеляете существ в области и временно возвращаете мертвых к жизни.



