T
~~~~~~~~

.. _spell--t--Talking-Corpse:

Говорящий труп (`Talking Corpse <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=329>`_) / Закл. 4 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- некромантия

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Использование**: 10 минут (жестовый, словесный, материальный)

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 труп

**Испытание**: Воля

**Продолжительность**: 10 минут

----------

Вы даете выбранному трупу подобие жизни, которое он использует, чтобы ответить на три поставленных перед ним вопроса.
Это заклинание вызывает скрытые воспоминания физического тела, а не призывает дух умершего, поэтому труп должен быть в основном неповрежденным, чтобы заклинание подействовало.
Чем больше повреждений получил труп, тем более неточными или смутными являются его ответы, и у него должны быть горло и рот, чтобы вообще быть способным говорить.
Если кто-то ранее использовал это заклинание на труп в течение прошедшей недели, оно автоматически проваливается.
Труп может пройти испытание Воли, используя характеристики оригинального существа на момент смерти, чтобы сопротивляться ответам на вопросы, со следующими эффектами.

| **Критический успех**: Труп может лгать или сопротивляться отвечать на ваши вопросы, а его дух будет преследовать вас 24 часа, беспокоя и не давая полноценно отдохнуть это время.
| **Успех**: Цель может дать ложную информацию или отказаться отвечать на вопросы.
| **Неудача**: Цель должна отвечать правдиво, но ее ответы могут быть краткими, загадочными и повторяющимися. Она все еще может вводить вас в заблуждение или уклоняться пока вы не зададите все вопросы, или пока не закончится действие заклинания.
| **Критическая неудача**: Как неудача, но цель отвечает более прямо и меньше повторяется, но все еще загадочно. Она получает штраф состояния -2 на проверки Обмана если вводит вас в заблуждение или обманывает вас.



.. _spell--t--Tanglefoot:

Липкая лоза (`Tanglefoot <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=330>`_) / Чары 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чары
- воплощение
- растение

**Обычай**: мистический, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 существо

----------

Лоза, покрытая липким соком, появляется из воздуха, срывается с вашей руки и привязывается к цели.
Совершите атаку заклинанием по цели.

| **Критический успех**: Цель получает состояние "обездвижен" и штраф за обстоятельства -10 футов к Скорости на 1 раунд. Она может попытаться Вырваться, используя КС ваших заклинаний, чтобы убрать штраф и состояние "обездвижен.
| **Успех**: Цель получает штраф за обстоятельства -10 футов к Скорости на 1 раунд. Она может попытаться Вырваться, используя КС ваших заклинаний, чтобы убрать штраф.
| **Неудача**: Заклинание не действует на цель.

----------

**Усиление (2-й)**: Эффект длится 2 раунда.

**Усиление (4-й)**: Эффект длится 1 минуту.



.. _spell--t--Telekinetic-Maneuver:

Телекинетический прием (`Telekinetic Maneuver <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=333>`_) / Закл. 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- атака
- разрушение
- сила

**Обычай**: мистический, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 60 футов

**Цели**: 1 существо

----------

Броском телекинетической силы вы перемещаете врага или что-то, что он держит.
Вы можете попытаться :ref:`skill--Athletics--Disarm`, :ref:`skill--Athletics--Shove` или :ref:`skill--Athletics--Trip` существо, используя атаку заклинанием вместо проверки Атлетики.



.. _spell--t--Telekinetic-Projectile:

Телекинетический бросок (`Telekinetic Projectile <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=334>`_) / Чары 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- атака
- чары
- разрушение

**Обычай**: мистический, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 существо

----------

Вы бросаете в цель незакрепленный, ничейный объект, который находится в пределах досягаемости и имеет массу 1 или меньше.
Совершите атаку заклинанием по цели.
Если вы попадаете - то наносите дробящие, колющие или рубящие повреждения, соответствующие брошенному объекту, в количестве 1d6 + модификатор характеристики колдовства.
Никакие особые признаки или магические свойства брошенного предмета, не применяются к атаке или повреждениям.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Дистанционная атака заменена на атаку заклинанием.

| **Критический успех**: Вы наносите двойные повреждения.
| **Успех**: Вы наносите полные повреждения.

----------

**Усиление (+1)**: Повреждения увеличиваются на 1d6.



.. _spell--t--Touch-of-Idiocy:

Дурманящее касание (`Touch of Idiocy <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=341>`_) / Закл. 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- очарование
- ментальное

**Обычай**: мистический, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 живое существо

**Испытание**: Воля

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Ты притупляешь сознание цели; она должна пройти испытание Воли.

| **Успех**: Заклинание не подействовало на цель.
| **Неудача**: Цель "одурманена 2".
| **Критическая неудача**: Цель "одурманена 4".



.. _spell--t--True-Strike:

Верный удар (`True Strike <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=345>`_) / Закл. 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- прорицание
- удача

**Обычай**: мистический, оккультный

**Использование**: |д-1| словесный

**Продолжительность**: до конца вашего хода

----------

Взгляд в будущее гарантирует, что ваш следующий удар будет точным.
Следующий раз, когда вы совершаете атаку до конца вашего хода, бросьте кости на атаку дважды и используйте лучший результат.
Атака игнорирует штрафы за обстоятельства на атаку и любые чистые проверки требуемые, если цель "скрыта" или "спрятана".
