U
~~~~~~~~

.. _spell--u--Uncontrollable-Dance:

Неудержимый танец (`Uncontrollable Dance <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=347>`_) / Закл. 8 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- очарование
- недееспособность
- ментальное

**Обычай**: арканный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 существо

**Спасбросок**: Воля

**Продолжительность**: различается

----------

Цель борется с всепоглощающим желанием танцевать.
На время действия заклинания, цель застигнута врасплох и не может использовать реакции.
Пока существо подвергается воздействию, оно не может использовать действия с признаком "перемещение" кроме как танцевать, используя действие :ref:`action--Stride` чтобы двигаться с половиной Скорости.

| **Критический успех**: Цель невредима.
| **Успех**: Продолжительность заклинания 3 раунда, и цель должна потратить минимум 1 действие каждый ход чтобы танцевать.
| **Неудача**: Продолжительность заклинания 1 минута, и цель должна потратить минимум 2 действие каждый ход чтобы танцевать.
| **Критическая неудача**: Продолжительность заклинания 1 минута, и цель должна потратить все действия каждый ход чтобы танцевать.



.. _spell--u--Undetectable-Alignment:

Необнаружимое мировоззрение (`Undetectable Alignment <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=348>`_) / Закл. 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- преграждение

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Использование**: 1 минута (жестовый, словесный, материальный)

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 существо или объект

**Продолжительность**: до следующих ежедневных приготовлений

----------

Вы окутываете существо защитами, которые скрывают его мировоззрение.
Цель выглядит нейтрально, для всех эффектов, которые будут определять ее мировоззрение.



.. _spell--u--Unfathomable-Song:

Непостижимая песня (`Unfathomable Song <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=349>`_) / Закл. 9 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- очарование
- недееспособность
- слуховое
- страх
- ментальное
- эмоция

**Обычай**: оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Цели**: вплоть до 5 существ

**Спасбросок**: Воля

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

----------

Мимолетные звуки странной и неестественной песни наполняют воздух, захватывая разум.
Каждая цель должна сделать спасбросок Воли когда вы используете заклинание и затем снова, каждый раз когда вы используете :ref:`action--Sustain-a-Spell`.
Существу надо сделать только один спасбросок за раунд, и вы должны оставлять те же цели когда поддерживаете заклинание.

| **Критический успех**: Цель невредима, не может быть повторно подвержена эффекту в следующих раундах и временно иммунна на 1 минуту.
| **Успех**: Цель невредима в этом раунде, но может быть подвержена эффекту в следующих.
| **Неудача**: Бросьте 1d4 и смотрите результат по таблице ниже.
| **Критическая неудача**: Бросьте 1d4+1 и смотрите результат по таблице ниже


+-----------+-----------------------------------------------------+
| Результат |                        Эффект                       |
+===========+=====================================================+
|         1 | Цель получает состояние "напуган 2"                 |
+-----------+-----------------------------------------------------+
|         2 | Цель получает состояние "замешательство" на 1 раунд |
+-----------+-----------------------------------------------------+
|         3 | Цель получает состояние "одурманен 4" на 1 раунд    |
+-----------+-----------------------------------------------------+
|         4 | Цель получает состояние "слепой" на 1 раунд         |
+-----------+-----------------------------------------------------+
|         5 | Цель "ошеломлена" на 1 раунд и получает состояние   |
|           | "одурманен 1" на неограниченное время               |
+-----------+-----------------------------------------------------+



.. _spell--u--Unfettered-Pack:

Свободная стая (`Unfettered Pack <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=350>`_) / Закл. 7 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение

**Обычай**: природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: вплоть до 10 существ

**Продолжительность**: 1 час

----------

Вы освобождаете тех, кто путешествует рядом с вами, от помех связанных с окружающей средой.
Цели не получают штрафы обстоятельств к Скорости от растительности, обломков, ветра или других свойств окружающей среды, независимо от того, является ли окружающая среда волшебной или нет, и они игнорируют сложную местность от таких свойств окружающей среды.

----------

**Усиление (9-й)**: Цели так же игнорируют особо сложную местность от свойств окружающей среды.



.. _spell--u--Unrelenting-Observation:

Неутомимое наблюдение (`Unrelenting Observation <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=351>`_) / Закл. 8 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- прорицание
- видение

**Обычай**: арканный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 100 футов

**Область**: 20-футовый взрыв

**Цели**: 1 отслеживаемое существо или объект, и вплоть до 5 других готовых существ

**Продолжительность**: различается

----------

Это заклинание дает идеальный обзор, основанное на гадании, позволяя нескольким готовым целям отслеживать точные движения или положение одного существа или объекта.
Выберите целью для отслеживания одно существо или объект в области.
Это становится **сенсором** для заклинания.
Вплоть до 5 готовых существ по вашему выбору, могут видеть призрачный образ этого существа или объекта, когда он вне их видимости.
Они могут идеально воспринимать существо или объект, что позволяет им игнорировать состояние "скрыт" или "невидимость", хотя физические преграды все еще дают укрытия.

Следящие существа могут видеть отслеживаемое существо или объект через все преграды, за исключением свинца и текущей воды, которые блокируют их.
Расстояние не важно, однако существо или объект могут отдалиться так сильно, что станут слишком маленькими чтобы их заметить.
Следящие существа не видят никакое окружение вокруг цели, хотя они видят снаряжение, которое носит или держит цель, и они могут сказать если она сняла с себя что-то.

Если отслеживаемая цель является готовой, то продолжительность заклинания 1 час.
Если вы пытаетесь отслеживать неготовое существо, цель должна сделать спасбросок Воли.

| **Критический успех**: Существо или объект невредимы.
| **Успех**: Как описано, и продолжительность заклинания 1 минута.
| **Неудача**: Как описано, и продолжительность заклинания 1 час.



.. _spell--u--Unseen-Servant:

Незримый слуга (`Unseen Servant <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=352>`_) / Закл. 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение

**Обычай**: арканный, оккультный

**Использование**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 60 футов

**Продолжительность**: поддерживаемое

----------

Вы призываете незримого слугу (см. далее), которым вы можете командовать как частью Поддержки Заклинания.
Он служит вам, пока его Очки Здоровья не снизятся до 0, из-за чего заклинание заканчивается, или пока вы не прекратите Поддерживать Заклинание.
Незримый слуга получает признак "призванный".

.. rst-class:: description

Незримый слуга / Существо -1 ур.
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- средний
- безмозглый

**Восприятие**: +0; ночное зрение

**Языки**: — (понимает своего создателя)

**Навыки**: Скрытность +8

**Сил**: -4
**Лвк**: +2
**Тел**: +0
**Инт**: -5
**Мдр**: +0
**Хар**: +0

**Невидимый**: Незримый слуга невидимый, однако он обычно не Крадется, поэтому он обычно "спрятан".

----------

**КБ**: 13
**Стойкость**: +0
**Рефлекс**: +4
**Воля**: +0

**ОЗ**: 4

**Иммунитеты**: болезни, ментальные, немагические атаки, паралич, яд, точный урон, бессознательность.

**Сопротивления**: весь урон 5 (кроме силой или призрачного касания)

----------

**Скорость**: полет 30 футов

**Тело из силы**: Физическое тело незримого слуги сделано из силы.
Он не может использовать атакующие действия.
Он может двигаться и использовать Взаимодействие, чтобы подбирать объекты, открывать не заклинившие или не запертые двери, придерживать стулья и убираться.
Он не может проходить сквозь твердые объекты.
