V
~~~~~~~~

.. _spell--v--Vampiric-Exsanguination:

Вампирское обескровливание (`Vampiric Exsanguination <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=353>`_) / Закл. 6 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- смерть
- негативное

**Обычай**: мистический, сакральный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Область**: 30-футовый конус

**Спасбросок**: простая Стойкость

----------

Своими вытянутыми руками, вы втягиваете кровь и жизненную силу других существ.
Вы наносите 12d6 негативного урона живым существам в области.

Вы получаете временные ОЗ, равные половине урона одного существа; считайте эти временные ОЗ используя существо, которое получило наибольший урон.
Вы теряете оставшиеся временные ОЗ через 1 минуту.

----------

**Усиление (+1)**: Урон увеличивается на 2d6.



.. _spell--v--Vampiric-Maiden:

Вампирская железная дева (`Vampiric Maiden <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=725>`_) / Закл. 4 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- негативное

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 существо

**Спасбросок**: Стойкость
 
**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 227

----------

Призрачная железная дева захлопывается на мишени и высасывает для вас ее жизненную силу.
Это наносит 4d4 колющего урона и 4d4 негативного урона, и цель должна сделать спасбросок Стойкости.
Вы получаете временные ОЗ, равные негативному урона полученному целью (после применения сопротивлений слабостей и т.п.).
Вы теряете любые оставшиеся временные ОЗ через 1 минуту.

| **Критический успех**: Цель невредима
| **Успех**: Цель получает половину урона.
| **Провал**: Цель на короткое время оказывается в западне внутри вампирской железной девы. Цель получает полный урон и состояние "обездвижен" на 1 раунд или пока не использует действие :ref:`action--Interact`, чтобы выбраться, в зависимости от того, что наступит раньше.
| **Критический провал**: Цель получает двойной урон и состояние "обездвижен" на 1 раунд или пока не использует действие :ref:`action--Escape` (с вашим КС заклинания), в зависимости от того, что наступит раньше.

----------

**Усиление (+1)**: Колющий и негативный урон увеличивается на 1d4.



.. _spell--v--Vampiric-Touch:

Вампирское касание (`Vampiric Touch <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=354>`_) / Закл. 3 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- смерть
- негативное

**Обычай**: мистический, сакральный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 живое существо

**Спасбросок**: простое Стойкости

----------

Ваше прикосновение вытягивает жизненную силу из цели, чтобы усилить себя.
Вы наносите 6d6 негативного урона цели.
Вы получаете временные Очки Здоровья равные половине негативного урона полученных целью (после применения сопротивлений и т.п.).
Вы теряете любые оставшиеся временные ОЗ после 1 минуты.

----------

**Усиление (+1)**: Урон увеличивается на 2d6.



.. _spell--v--Veil:

Вуаль (`Veil <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=355>`_) / Закл. 4 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- визуальное

**Обычай**: мистический, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: до 10 существ

**Продолжительность**: 1 час

----------

Вы маскируете цели под других существ той же формы тела и примерно одинакового роста (в пределах 6 дюймов) и веса (в пределах 50 фунтов).
Маскировка может скрывать личности целей или позволять им казаться другими родословными, но она недостаточно точна, чтобы выдавать себя за конкретных личностей.
Заклинание не меняет голоса, запаха или манер.
Вы выбираете маскировку для каждой цели; например, вы можете сделать так, чтобы одна цель казалась дварфом, а другая эльфом.

Наложение *вуали* считается как получение маскировки как для :ref:`skill--Deception--Impersonate`.
Это позволяет цели игнорировать любые штрафы обстоятельства которые могут быть получены из-за выдачи себя непохожим существом, и дает целям бонус состояния +4 к проверкам Обмана для предотвращения разоблачения их маскировки и добавляет их уровень, даже если они необучены.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` любую из или все маскировки разом.

----------

**Усиление (5-й)**: Заклинание так же маскирует голоса и запахи целей; заклинание получает признак "слуховое".

**Усиление (7-й)**: Цели могут стать существом того же размера, и даже отдельными личностями.
Вы должны были видеть личность чтобы повторить внешность.
Заклинание так же маскирует голоса и запахи целей; заклинание получает признак "слуховое".



.. _spell--v--Ventriloquism:

Чревовещание (`Ventriloquism <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=356>`_) / Закл. 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- слуховой

**Обычай**: мистический, сакральный, оккультный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 10 минут

----------

Всякий раз, когда вы говорите или устно издаете какой-либо другой звук, вы можете сделать так, чтобы ваша речь казалась исходящей откуда-то еще в пределах 60 футов, и когда вы говорите, вы можете свободно изменять ее местоположение.
Любое существо, которое слышит звук, может попытаться не поверить в вашу иллюзию.

----------

**Усиление (2-й)**: Длительность заклинания увеличивается до 1 часа, и вы можете менять интонацию, качество и другие аспекты голоса.
Прежде чем существо может попытаться не поверить в вашу иллюзию, оно должно активно попытаться сделать проверку Восприятия, или иным образом использовать действия для взаимодействия со звуком.



.. _spell--v--Vibrant-Pattern:

Дрожащий узор (`Vibrant Pattern <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=357>`_) / Закл. 6 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- недееспособность
- визуальное

**Обычай**: мистический, оккультный

**Использование**: |д-2| словесный, материальный

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: 10-футовый взрыв

**Спасбросок**: Воля

**Продолжительность**: поддерживаемое до 1 минуты

----------

Вы создаете узор из света, который интенсивно пульсирует.
Существа, находящиеся внутри узора, получают состояние "ослеплен".

Дополнительно, существа должны сделать спасбросок Воли, если они внутри узра когда вы колдуете его, когда входят в узор, заканчивают свой ход внутри узора, или используют действия :ref:`action--Seek` или :ref:`action--Interact` на узоре.
Существо уже ослепленное узором не должно делать новые спасброски.

| **Успех**: Существо невредимо.
| **Неудача**: Существо, из-за узора, получает состояние "слепой". Если оно выйдет из узора, то оно может в конце каждого своего хода, попытаться сделать новый спасбросок чтобы восстановиться от слепоты, вплоть до максимальной длительности в 1 минуту.
| **Критическая неудача**: Существо получает состояние "слепой" на 1 минуту.



.. _spell--v--Visions-of-Danger:

Опасные видения (`Visions of Danger <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=358>`_) / Закл. 7 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- слуховое
- визуальное

**Обычай**: оккультный

**Использование**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 500 футов

**Область**: 30-футовый взрыв

**Спасбросок**: Воля

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Иллюзия ужасных существ заполняет область действия заклинания.
Эти существа выглядят как крошечные роящиеся монстры с определенным внешним видом по вашему выбору, такие как "Адские мухи" или ожившие крутящиеся пилы.
Взрыв наносит 8d8 ментального урона каждому существу, которое находится внутри взрыва, в момент его создания, входит во взрыв, или начинает свой ход внутри взрыва.
Существо, которое крит.успешно прошло спасбросок Воли, может мгновенно попытаться не поверить в иллюзию.
Существо, которые пытается :ref:`action--Interact` с монстрами, или наблюдает с помощью :ref:`action--Seek`, может попытаться не поверить в иллюзию.
Существа, которые не верят в иллюзию, после этого не получают урона от иллюзии.

----------

**Усиление (+1)**: Ментальный урон увеличивается на 1d8.



.. _spell--v--Vital-Beacon:

Живительный маяк (`Vital Beacon <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=359>`_) / Закл. 4 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- исцеление
- позитивное

**Обычай**: сакральный, природный

**Использование**: 1 минута (жестовый, словесный, материальный)

**Продолжительность**: до следующих ежедневных приготовлений

----------

От вас излучается жизненная сила, позволяя другим просить и получать исцеление.
Один раз за раунд, вы или союзник может :ref:`action--Interact` чтобы просить и возложить руки на вас чтобы восстановить Очки Здоровья.
Каждый раз, маяк исцеляет кого-либо, он снижает свою силу.
Он восстанавливает 4d10 ОЗ первому существу, 4d8 ОЗ второму, 4d6 ОЗ третьему, и 4d4 ОЗ четвертому, после этого заклинание заканчивается.
Вы можете единовременно иметь только один активный "живительный маяк".

----------

**Усиление (+1)**: Маяк восстанавливает одну дополнительную кость ОЗ каждый раз когда исцеляет, используя тот же размер кости что и на каждой стадии.



.. _spell--v--Volcanic-Eruption:

Извержение вулкана (`Volcanic Eruption <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=360>`_) / Закл. 7 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- разрушение
- огонь

**Обычай**: природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: цилиндр радиусом 5 футов, высотой 80 футов

**Спасбросок**: Рефлекс

----------

Земля разверзается, разбрызгивая столб лавы высоко в воздух в форме вертикального цилиндра, нанося существам в области 14d6 урона огнем.
Лава быстро остывает и захватывает в себе существ в области.
Существа, захваченные в камне получают "неуклюжесть 1" и штраф состояния -10 футов к Скоростям.
Вся нормальная местность - сложная местность для летающих существ, и такие существа мгновенно снижаются на 20 футов в момент, когда они захвачены, но не получают урона от падения.
Существа, захваченные в камне, могут попытаться :ref:`action--Escape` используя ваш КС заклинаний, чтобы завершить этот эффект.
В противном случае существо остается захваченным до тех пор, пока не получит в общей сложности 50 урона, после чего освобождается от камня.

Дополнительно, существа в области и те, кто в 5 футах от лавовой колонны, автоматически получают 3d6 урона огнем из-за интенсивного жара, независимо от результата их спасбросков.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо получает половину урона.
| **Неудача**: Существо получает полный урон и захвачено.
| **Критическая неудача**: Существо получает двойной урон и захвачено.

----------

**Усиление (+1)**: Урон в области увеличивается на 2d6, а урон от интенсивного жара увеличивается на 1d6.



.. _spell--v--Vomit-Swarm:

Отрыгнуть рой (`Vomit Swarm <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=726>`_) / Закл. 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- разрушение

**Обычай**: арканный, оккультный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Область**: 30-футовый конус

**Спасбросок**: простой Рефлекс

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 227

----------

Ты изрыгаешь рой магических паразитов.
Вы вызываете и формируете существ из своего воображения, что позволяет вам менять внешний вид существ (обычно смесь сороконожек, тараканов, ос и червей), но это не меняет эффекта на заклинание.
Паразиты роятся над любым в области, их укусы и жала наносят 2d8 колющего урона (простой спасбросок Рефлекса).
Существа, который проваливают свой спасбросок, так же получают состояние "тошнота 1".
Как только заклинание заканчивается, рой пропадает.

----------

**Усиление (+1)**: Урон увеличивается на 1d8.