W
~~~~~~~~

.. _spell--w--Wall-of-Thorns:

Терновая стена (`Wall of Thorns <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=366>`_) / Закл. 3 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение
- растение

**Обычай**: природный

**Использование**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 60 футов

**Продолжительность**: 1 минута

----------

В течение минуты из земли растет толстая стена колючей ежевики.
Вы создаете стену ежевики и прямых шипов, толщиной 5 футов, по прямой линии в длину до 60 футов и высотой 10 футов.
Вы должны создать стену в целом открытом пространстве, чтобы ее края не проходили через каких-либо существ или объекты, иначе заклинание будет потеряно.
Стена стоит вертикально.
При желании стена может быть короче по длине или высоте.
Все, что находится по обе стороны стены, имеет укрытие от существ с противоположной стороны, а пространство стены - сложная местность.
За каждое перемещение, которое существо использует, чтобы войти по крайней мере в одно из пространств стены, оно получает 3d4 колющих повреждений.

Каждая секция стены размером 5x5 футов имеет КБ 10, Твердость 10 и 20 ОЗ.
Она иммунна к критическим попаданиям и точным повреждениям.
Через уничтоженную секцию можно свободно пройти.

----------

**Усиление (+1)**: ОЗ каждой секции стены увеличиваются на 5, а колющие повреждения увеличиваются на 1d4.



.. _spell--w--Wall-of-Wind:

Стена ветра (`Wall of Wind <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=367>`_) / Закл. 3 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воздух
- разрушение

**Обычай**: мистический, природный

**Использование**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 120 футов

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы создаете барьер из порывистого ветра, который мешает всему, что движется через него.
Стена ветра имеет толщину 5 футов, длину 60 футов и высоту 30 футов.
Стена стоит вертикально, но вы можете сформировать ее путь.
Хотя стена ветра искажает воздух, она не мешает зрению.
Стена обладает следующими эффектами.

* Снаряды от физических дальнобойных атак, такие как стрелы, болты, пули рогаток, и другие объекты похожего размера, не могут пройти сквозь стену. Атаки с дистанционным оружием бОльшего размера, таким как метательное копья, получает штраф обстоятельства -2 к атаке, если траектория проходит через стену. Массивное оружие дальнего боя и эффекты заклинаний, которые не создают физических объектов, проходят сквозь стену без штрафа.
* Стена - сложная местность для существ, пытающихся передвигаться по ней по земле. Газы, включая существ в газообразной форме, не могут пройти через стену.
* Существо пытающееся пролететь через стену должно пройти испытание Стойкости.

| **Критический успех**: Существо может нормально двигаться через стену в этот ход.
| **Успех**: Летающие существа могут двигаться через стену в этот ход, но считают стену сложной местностью.
| **Неудача**: Стена останавливает движение летающего существа и любое оставшееся передвижение от текущего действия тратится.
| **Критическая неудача**: Как неудача, и существо отталкивается назад от стены на 10 футов.



.. _spell--w--Wanderers-Guide:

Ориентир странника (`Wanderer's Guide <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=368>`_) / Закл. 3 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- прорицание

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Использование**: 1 минута (жестовый, словесный, материальный)

**Продолжительность**: до следующих дневных приготовлений

----------

Вы взываете к запредельным силам, чтобы направить вас.
Когда вы Используете Заклинание, выберите пункт назначения; вы получаете внушение о маршруте к этому пункту назначения, что позволяет вам и союзникам, которые путешествуют с вами по суше, наполовину уменьшить штраф за передвижение по трудной местности, пока вы не отклоняетесь от внушенного маршрута.
Это не оказывает никакого влияния на перемещение во время столкновений.
Если вы используете эту способность снова до окончания продолжительности, этот эффект заканчивается и заменяется новым маршрутом.



.. _spell--w--Water-Breathing:

Дыхание под водой (`Water Breathing <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=370>`_) / Закл. 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- превращение

**Обычай**: мистический, сакральный, природный

**Использование**: 1 минута (жестовый, словесный)

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: до 5 существ

**Продолжительность**: 1 час

----------

Цели могут дышать под водой.

----------

**Усиление (3-й)**:  Продолжительность увеличивается до 8 часов.

**Усиление (4-й)**:  Продолжительность увеличивается до ваших следующих ежедневных приготовлений.



.. _spell--w--Water-Walk:

Хождение по воде (`Water Walk <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=371>`_) / Закл. 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- превращение

**Обычай**: мистический, сакральный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 существо

**Продолжительность**: 10 минут

----------

Цель может ходить по поверхности воды и других жидкостей, не проваливаясь.
Она может уйти под воду, если пожелает, но в этом случае, она должна :ref:`skill--Athletics--Swim` как обычно.
Заклинание не дает способности дышать под водой.

----------

**Усиление (4-й)**: Дистанция заклинания увеличивается до 30 футов, продолжительность увеличивается до 1 часа, и вы можете выбрать вплоть до 10 существ.



.. _spell--w--Web:

Паутина (`Web <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=374>`_) / Закл. 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение

**Обычай**: мистический, природный

**Использование**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 30 футов

**Область**: 10-футовый взрыв

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы создаете в области липкую паутину, которая мешает движению существ каждый раз, когда они пытаются пройти через нее.
Квадраты заполненные паутиной считаются сложной местностью.
Каждый квадрат может быть очищен от паутины одной атакой или эффектом, который наносит не менее 5 рубящих повреждений или 1 повреждение огнем.
Квадрат имеет КБ 5 и автоматически проваливает свои испытания.

Каждый раз, когда существо в паутине начинает использовать перемещение или входит в паутину во время перемещения, оно должно пройти проверку Атлетики или испытание Рефлекса против вашего КС заклинаний, чтобы избежать штрафа обстоятельства к Скорости или стать "обездвиженным".
Существо, которое выбирается из паутины, перестает получать от нее штраф обстоятельства к Скорости.

| **Критический успех**: Заклинание не подействовало на существо, и ему не надо проходить последующие проверки Атлетики или испытания против паутины в этот ход. Если оно использовало проверку Атлетики, оно очищает паутину на каждом квадрате, из которого оно выходит.
| **Успех**: Существо невредимо во время этого действия. Если оно использовало проверку Атлетики, оно очищает паутину на каждом квадрате, из которого оно выходит.
| **Неудача**: Существо получает штраф обстоятельства -10 к Скорости до начала своего следующего хода.
| **Критическая неудача**: Существо "обездвижено" до начала своего следующего хода, после которого оно получает штраф обстоятельства -10 Скорости на 1 раунд. Оно может попытаться :ref:`action--Escape` чтобы убрать обездвиженное состояние.

----------

**Усиление (4-й)**: Область заклинания увеличивается до 20-футового взрыва, а его дистанция до 60 футов.
