Z
~~~~~~~~

.. _spell--z--Zealous-Conviction:

Фанатичная убежденность (`Zealous Conviction <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=378>`_) / Закл. 6 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- очарование

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: до 10 готовых существ

**Продолжительность**: 10 минут

----------

Вы обходите рациональные мысли ваших целей, внушая им непоколебимую убежденность и рвение.
Цели получают 12 временных ОЗ и бонус состояния +2 к спасброскам Воли против ментальных эффектов, поскольку их вера отвергает сигналы от их собственных тел и умов.
Если вы приказываете цели что-то сделать, она должна выполнить вашу просьбу, хотя, если бы она обычно посчитала задачу противоречивой, она может каждый раунд, в конце своего хода, пройти спасбросок Воли из-за когнитивного диссонанса.
В случае успеха, она завершает для себя эффект заклинания.

----------

**Усиление (9-й)**: Временные ОЗ увеличиваются до 18, а бонус состояния к спасброскам воли увеличивается до +3.



.. _spell--z--Zone-of-Truth:

Зона истины (`Zone of Truth <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=379>`_) / Закл. 3 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- очарование
- ментальное

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Область**: 20-футовый взрыв

**Спасбросок**: Воля

**Продолжительность**: 10 минут

----------

Вы обозначаете область, в которой существа вынуждены говорить только правду.
Существам, находящимся внутри или входящим в эту область, затрудняются лгать.
Когда заклинание произнесено или существо впервые входит в область, каждое потенциально затронутое существо должно пройти спасбросок Воли.
Оно использует результат этого изначального спасброска Воли, если повторно входит в область.
Затронутые существа знают об этом заклинании; вследствие этого, они могут избегать ответов на вопросы, на которые они бы обычно лгали, или уклоняться от ответа, пока не выходят за пределы правды.

| **Критический успех**: Цель не подвергается эффекту.
| **Успех**: Цель получает штраф состояния -2 к проверкам Обмана.
| **Неудача**: Цель не может говорить никакой умышленной и неумышленной лжи, и получает штраф состояния -2 к проверкам Обмана.
| **Критическая неудача**: Цель не может говорить никакой умышленной и неумышленной лжи, и получает штраф состояния -4 к проверкам Обмана.
