.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Охотник за головами (Bounty Hunter)
============================================================================================================

Охотники за головами постоянно находятся в движении, будь то в городских стенах или в дикой местности, выслеживая беглецов для поимки... или устранения.
Зачастую, полагаясь на скрытность или обман в равной степени с боевыми навыками, охотники за головами используют огромное количество талантов для достижения своих целей, не говоря уже о том, чтобы получить за это солидное вознаграждение.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Bounty-Hunter:

Охотник за головами (`Bounty Hunter <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=923>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 227

**Восприятие**: +14

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Атлетика +9,
Обман +10,
Дипломатия +8,
Запугивание +8,
Выживание +10,
Скрытность +12

**Сил** +3,
**Лвк** +4,
**Тел** +1,
**Инт** +0,
**Мдр** +4,
**Хар** +1


**Предметы**:
фальшион,
арбалет (10 болтов),
клепаный кожаный доспех,
простые :ref:`item--Manacles`

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +12

**ОЗ**: 60

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| фальшион +13 [+8/+3] (:w_forceful:`силовое`, :w_sweep:`размах`),
**Урон** 1d10+6 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| арбалет +14 [+9/+4] (шаг дистанции 120 фт, перезарядка 1),
**Урон** 1d10+5 колющий


**Преимущество меткости (Precision Edge)**: Когда охотник за головами попадает по добыче первый раз за раунд, то наносит дополнительные 1d8 точного урона.


**Выслеживать добычу (Hunt Prey)** |д-1|
(:t_concentrate:`концентрация`)
Охотник за головами обозначает 1 существо, которое может видеть и слышать или которое :ref:`Выслеживает (Tracking) <skill--Survival--Track>`, как свою добычу.
Охотник за головами получает бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия на :ref:`action--Seek` добычи и проверкам Выживания на :ref:`Выслеживание (Track) <skill--Survival--Track>` добычи.
Этот эффект длится пока охотник за головами снова не использует "Выслеживание добычи".


**Перезарядка в движении (Running Reload)** |д-1|
Охотник за головами :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>`, :ref:`Шагает (Steps) <action--Step>` или :ref:`Крадется (Sneaks) <skill--Stealth--Sneak>`, после чего :ref:`Взаимодействует (Interact) <action--Interact>` для перезарядки оружия.






.. include:: /helpers/actions.rst