.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Наемники (`Mercenaries <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=190>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 226

Широкая категория, включающая тех, кто владеет оружием, заклинаниями или даже хитростью и коварством, наемники предоставляют себя и свои знания тем, у кого есть золото, чтобы заплатить за них.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Подкуп наемников (Bribing Mercenaries)

|rules|

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 226

Если только наемник не гордится своим именем или репутацией, то игровые персонажи могут подкупить его, чтобы он переметнулся на другую сторону или хотя бы отступил в сторону.
Вы можете оценить взятку примерно в 5% от значения "Наличности группы" из строки, соответствующей уровню NPC в :ref:`table--10-9`.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Жаргон наемников (Mercenary Banter)

|lore|

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 227

Вот некоторые выражения, обычно используемые наемниками.

**Медвежатник (Crackster)**: Кто-либо, умелый во взломе замков или сейфов.

**Погружение (Diving)**: Кража или контрабанда под землей, часто с помощью туннелей.

**Ли́сить (Foxing)**: Притвориться спящим, часто для засады.

**Медик**: Целитель

**Таран/Баран (Ram)**: Сильно бьющий воин.

**Слингер (Slinger)**: Заклинатель.

**Власть монеты (Sway of Coin)**: Обещание верности тому, кто больше платит.

**Шептун (Whisperstep)**: Кто-то, кто может скрытно передвигаться.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst