.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Гигантский орел (Giant Eagle)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Союзники в небесах (Allies in the Skies)

	Стая гигантских орлов может оказаться могущественными союзниками для тех, кто уважает их территории и обращается к ним без злобы в сердцах.
	Гигантские орлы также могут вмешаться и оказать непрошенную помощь против очевидных опасностей, тем, кто находится в низинах их царства, но если им в ответ не проявить уважение, то гигантские орлы могут оставить неприятную жертву на волю ее судьбы, вместо того, чтобы терпеть новые оскорбления.

Гигантские орлы это не просто животные, они обладают развитым интеллектом и сильным чувством чести.
Являясь стражами своих горных домов, гигантские орлы пытаются предотвращать наступление цивилизации на дикие земли и хищничество со стороны поселений злобных гуманоидов.
В отличие от обычных орлов, которые, как правило, являются одиночками, гигантские орлы собираются в гнездах, насчитывающие до дюжины особей, и вместе трудятся для защиты своих владений.

Гигантские орлы имеют размах крыльев вплоть до 30 футов и вес до 500 фунтов (~226.8 кг).
Этих впечатляющих птиц нелегко сломить или испугать.
Гигантский орел может позволить своим доверенным сухопутным друзьям летать на себе верхом, но они неизменно сопротивляются седлам, упряжи или другому снаряжению, которое может означать, что они просто вьючные животные, а не надежные товарищи.
Гигантские орлы долгожители и очень серьезно относятся к долгам и клятвам, зачастую годами помня обиды и не спешат прощать их.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Giant Eagle:

Гигантский орел (`Giant Eagle <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=173>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НД`
- :size:`большой`
- чудовище

**Источник**: Bestiary pg. 141

**Восприятие**: +11;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**:
Ауран,
Сильван (не могут разговаривать)

**Навыки**:
Акробатика +11,
Атлетика +8

**Сил** +3,
**Лвк** +4,
**Тел** +1,
**Инт** +0,
**Мдр** +2,
**Хар** +2

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +6,
**Рефлекс**: +11,
**Воля**: +9

**ОЗ**: 45

**Уклонение (Evasion)**: Когда при броске спасброска Рефлекса гигантский орел получает успех, то вместо этого он получает критический успех.

----------

**Скорость**:
10 футов,
полет 60 футов


**Ближний бой**: |д-1| клюв +12 [+7/+2],
**Урон** 2d8+5 колющий

**Ближний бой**: |д-1| когти +12 [+8/+4] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d10+5 рубящий
+ :ref:`cr_ability--Grab`


**Орлиное пикирование (Eagle Dive)** |д-2|
Орел :ref:`Летит (Flies) <action--Fly>` по прямой, вплоть до своей двойной Скорости полета, снижаясь хотя бы на 10 футов и затем совершает :ref:`action--Strike` когтями.


**Рывок (Snatch)**:
Когда у гигантского орла в когтях есть :c_grabbed:`схваченное` или :c_restrained:`сдерживаемое` существо, он может :ref:`action--Fly` с ним с половиной Скорости.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst