.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Великая тень (Greater Shadow)
============================================================================================================

Тени, которые долгое время проводят на Теневом Плане и впитывают его магию, становятся великими тенями.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Greater-Shadow:

Великая тень (`Greater Shadow <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=363>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- бестелесный
- нежить

**Источник**: Bestiary pg. 289

**Восприятие**: +14;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Некрил


**Навыки**:
Акробатика +16,
Скрытность +20

**Сил** -5,
**Лвк** +5,
**Тел** +0,
**Инт** +0,
**Мдр** +2,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +11,
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +15

**ОЗ**: 75

**Иммунитеты**:
точный урон,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**:
уязвимость к свету

**Сопротивления**:
весь урон 10 (кроме силы, :ref:`item--Ghost-Touch` или :t_positive:`позитивного`; двойное сопротивление против :t_magical:`немагического`)


**Уязвимость к свету (Light Vulnerability)**
Объект, отбрасывающий магический свет (как например, от заклинания :ref:`spell--l--Light`) считается магическим при использовании для атаки тени.

----------

**Скорость**: полет 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| теневая рука +18 [+13/+8] (:w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+6 негативный


**Врожденные сакральные заклинания** КС 25

| **2 ур.**
| :ref:`spell--d--Darkness` (по желанию)


**Кража тени (Steal Shadow)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
**Требования**: Тень своим предыдущим действием попала по живому существу Ударом теневой руки;
**Эффект**: Тень тянет тень существа, делая его :c_enfeebled:`ослабленным 2` (при критическом попадании :c_enfeebled:`ослабленным 3`).
Оно накапливается вместе с другими состояниями :c_enfeebled:`ослаблен` от теней, до максимального :c_enfeebled:`ослаблен 4`.
Если это увеличивает у существа значение состояния :c_enfeebled:`ослаблен` до 3 или более, то тень цели отделяется от ее тела (см. теневое порождение).
Состояние :c_enfeebled:`ослабления` от "Кражи тени" снижается каждый час на 1.


**Теневое порождение (Shadow Spawn)**:
Когда тень существа вытянута на свободу с помощью "Кражи тени", она становится теневым порождением под управлением создавшей его тени.
У него нет умения "Кража тени".
Если существо, у которого было взято это теневое порождение умирает, то теневое порождение становится полноценной самостоятельной тенью.
Если существо восстанавливается от своего :c_enfeebled:`ослабления`, его тень возвращается к нему и теневое порождение пропадает.


**Скольжение в тенях (Slink in Shadows)**: Тень может :ref:`skill--Stealth--Hide` или заканчивать :ref:`skill--Stealth--Sneak` в тени существа или объекта.




.. include:: /helpers/actions.rst