.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Гигантская кусачая черепаха (Giant Snapping Turtle)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Ремесленничество с панцирями (Building With Shells)

	Панцирь гигантской кусачей черепахи достигает длины более 20 футов, прочный, естественно изогнутый и водонепроницаемый, что делает его полезным строительным материалом.
	Хотя боггарды редко применяют передовые строительные методики, но когда возможно, они используют гигантские черепашьи панцири в качестве крыш и плотов.
	Боггарды также добавляют к своим доспехам панцири маленьких черепах.

Если обычная кусачая черепаха отличается вспыльчивостью, то гигантская кусачая черепаха, похоже, сознательно проявляет жестокость по отношению ко всему, что осмеливается вторгнуться в ее владения.
При длине более 20 футов и весе в тысячи фунтов это существо способно проглотить гуманоида целиком.
Болотные сообщества, особенно боггарды и людоящеры, часто пытались приручать гигантских кусачих черепах, чтобы они служили им могущественными стражами, но в большинстве таких случаев, жертвы начинают накапливаться очень быстро.
Те, кому не посчастливилось быть целиком проглоченным гигантской кусачей черепахой, обнаруживают, что даже желудок этого существа в некоторой степени бронирован, что затрудняет его разрезание.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Giant-Snapping-Turtle:

Гигантская кусачая черепаха (`Giant Snapping Turtle <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=837>`_) / Существо 9
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`исполинский`
- животное

**Источник**: Bestiary 2 pg. 269

**Восприятие**: +17;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Навыки**:
Атлетика +20

**Сил** +7,
**Лвк** +0,
**Тел** +4,
**Инт** -4,
**Мдр** +4,
**Хар** -2


**Глубокий вдох (Deep Breath)**:
Гигантская кусачая черепаха может задерживать дыхание на 2 часа.

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +19,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +19

**ОЗ**: 170

----------

**Скорость**: 20 футов,
планья 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +22 [+17/+12],
**Урон** 2d12+10 колющий 
+ :ref:`cr_ability--Improved-Grab`


:ref:`cr_ability--Swallow-Whole` |д-1| Большой, 2d12+7 дробящий, Разрыв 30


**Опрокидывание (Capsize)** |д-1|
(:t_attack:`атака`, :t_move:`движение`)
Черепаха пытается перевернуть находящееся рядом водное судно своего размера или менее.
Черепаха должна совершить успешную проверку Атлетики КС 35 или КС Мореходных знаний (Sailing), в зависимости от того, что больше(снижается на 5 за каждый размер, на который судно меньше черепахи).


**Защита панцирем (Shell Defense)** |д-1|
Кусачая черепаха втягивает в панцирь конечности и голову, и заканчивает свой ход.
Это увеличивает ее КБ до 30, но она не может действовать, кроме как высунуться обратно, для чего требуется одиночное действие.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst