.. include:: /helpers/roles.rst

.. title:: Доспехи (Armor)


.. rst-class:: h1
.. rubric:: Доспехи (`Armor <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=198>`_)

.. epigraph::

   *Доспехи увеличивают защиту вашего персонажа, но некоторые средние или тяжелые доспехи могут сковывать движения.
   Если вы хотите увеличить защиту вашего персонажа дополнительно к защите, которую обеспечивает ваш доспех, то можете использовать щит.
   Доспех защищает вашего персонажа только пока он носит его надетым.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: equip-sub
.. _ch6--Armor--AC:

Класс брони (`Armor Class <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=199>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Ваш **Класс Брони (КБ)** измеряет как хорошо вы можете защищаться от атак.
Когда существо атакует вас, ваш Класс Брони является КС для этого броска атаки.

.. note::
	**Класс Брони = 10 + модификатор Ловкости (вплоть до ограничения модификатора Ловкости доспеха) + бонус мастерства + бонус предмета к КБ от доспеха + другие бонусы + штрафы**

Используйте ваш бонус мастерства для категории (легкая, средняя, тяжелая) или специального вида доспеха который носите.
Если вы не носите доспех, используйте ваш уровень мастерства защиты без доспехов.



.. rst-class:: equip-sub

Надевание и снятие доспеха (`Donning and Removing Armor <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=200>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Облачение в доспехи и их снятие занимает много времени, поэтому убедитесь, что вы носите его, когда вам это нужно!
Надевание и снятие доспеха это активности включающие в себя много действий :ref:`action--Interact`.
Надевание легкого доспеха занимает 1 минуту, 5 минут для среднего или тяжелого, и 1 минуту, чтобы снять любой доспех.



.. rst-class:: equip-sub
.. _ch6--Armor-Statistics:

Характеристики доспехов (`Armor Statistics <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=201>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

:ref:`table--6-3` показывает характеристики для различных форм защиты без доспехов.

:ref:`table--6-4-1`, :ref:`table--6-4-2` и :ref:`table--6-4-3` предоставляет характеристики комплектов доспехов, которые можно купить и надеть, разделенных по категориям.
Колонки в обоих таблицах указывают следующие характеристики.

.. _ch6--Armor-Statistics--Category:

Категория (Category)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Категория доспеха - без доспеха, легкий, средний, тяжелый, показывает какой бонус мастерства используется для ношения доспеха.


Бонус КБ (AC Bonus)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это число является бонусом предмета, который вы добавляете к защите, когда определяете Класс Брони (КБ).

.. _ch6--Armor-Statistics--Dex-Cap:

Ограничение модификатора Ловкости (мод.Лвк.) (Dexterity Modifier Cap (Dex Cap))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это число - максимальное значение вашего модификатора Ловкости, которое применимо к вашему КБ, пока на вас надет данный комплект доспехов.
Например, если у вас модификатор Ловкости +4 и вы носите комплект полулатного доспеха, то когда на вас надет этот доспех, вы добавляете к своему КБ только +1 от модификатора Ловкости.

.. _ch6--Armor-Statistics--Check-Penalty:

Штраф проверки (Check Penalty)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Нося ваш доспех, вы получаете этот штраф к проверкам навыков на основе Силы и Ловкости, за исключением тех, которые имеют признак :t_attack:`атака`.
Если вы соответствуете пороговому значению Силы доспеха (см. далее "Сила"), то не получаете этот штраф.

.. _ch6--Armor-Statistics--Speed-Penalty:

Штраф Скорости (Speed Penalty)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Нося комплект доспехов, вы получаете штраф Скорости, указанный в этой колонке, а также к любым другим имеющимся у вас типам перемещения, таким как Скорость карабканья или плавания, вплоть до минимальной Скорости в 5 футов.
Если вы соответствуете пороговому значению Силы доспеха (см. далее "Сила"), то снижаете этот штраф на 5 футов.

.. _ch6--Armor-Statistics--Strength:

Сила (Strength)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта запись показывает значение Силы, при котором вы достаточно сильны, чтобы преодолеть некоторые штрафы доспеха.
Если ваша Сила больше или равна этому значению, то вы больше не получаете штраф проверки от доспеха, и снижаете штраф Скорости на 5 футов (до полного отсутствия штрафа, если он был -5 футов, или до штрафа -5 футов, если штраф был -10 футов).


Масса (Bulk)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта запись указывает Массу доспеха, предполагая что доспех надет на вас и распределяя вес равномерно по телу.
Комплект доспехов, который переносится, обычно имеет Массу на 1 больше, чем указано (или 1 Массу для доспеха легкой Массы).
Масса доспеха увеличена или уменьшена, если он создан для существ размера отличного от среднего или маленького, в соответствии с правилами из :ref:`ch6--Items-and-Sizes`.


.. _ch6--Armor--Group:

Группа (Group)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Каждый тип одежды и доспехов относится к группе доспехов, которая классифицирует похожие типы доспехов.
Некоторые умения упоминают группы доспехов, обычно давая эффекты специализации доспеха, который описан в :ref:`ch6--Armor-Spec-Effects`.

.. _ch6--Armor--Traits:

Признаки доспеха (Armor Traits)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Признаки для каждого комплекта доспехов указаны в этой записи.
Доспех может иметь следующие признаки.

.. sidebar:: Материалы (Materials)

	Большинство комплектов доспехов и оружия сделаны из обычных распространенных материалов, таких как железо, кожа, сталь и дерево.
	Если вы не уверены из чего сделан комплект доспехов, то Мастер определяет подробности.

	Вместо этого, некоторые доспехи, щиты и оружие изготовлены из драгоценных материалов.
	Они часто наследуют сверхъестественные свойства.
	Холодное железо, к примеру, вредит феям, а серебро может наносить урон оборотням.
	Эти материалы подробно описаны в :ref:`ch11--Materials`.

.. _ch6--Armor--Traits--Bulwark:

Защитный (`Bulwark <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=202>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Доспех имеет такое полное покрытие защитой, что дает преимущества против некоторых разрушительных эффектов.
При спасбросках Рефлекса для избежания эффектов наносящих урон, таких как :ref:`spell--f--Fireball`, вместо вашего модификатора Ловкости, вы добавляете модификатор +3.

.. _ch6--Armor--Traits--Comfort:

Удобный (`Comfort <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=203>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Доспех настолько удобный, что вы можете нормально отдыхать, не снимая его на время сна.

.. _ch6--Armor--Traits--Flexible:

Гибкий (`Flexible <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=204>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Доспех достаточно гибкий, чтобы не мешать большинству действий.
Вы не применяете его штраф проверки к проверкам Акробатики или Атлетики.

.. _ch6--Armor--Traits--Noisy:

Шумный (`Noisy <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=205>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Этот доспех шумный и может предупредить других о вашем присутствии.
Штраф проверок доспеха применяется к проверкам Скрытности даже если вы соответствуете показателю Силы.

.. versionadded:: /errata-r1
	Штраф доспеха всегда применяется к проверкам Скрытности.



.. _ch6--Armor-Spec-Effects:

Эффекты специализации доспеха (`Armor Specialization Effects <https://2e.aonprd.com/ArmorGroups.aspx>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Некоторые особенности класса могут предоставлять вам дополнительные преимущества с определенными доспехами.
Это называется эффект специализации доспеха.
Точный эффект зависит от того, к какой группе доспехов относится ваш доспех, как указано ниже.
Только средние и тяжелые доспехи имеют эффекты специализации доспеха.

Кольчужный (Chain)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Доспех настолько гибкий, что может сгибаться при критических попаданиях и поглощать часть удара.
Снизьте урон от крит.попадания для среднего доспеха на 4 + значение руны мощи, либо для тяжелого доспеха на 6 + значение руны мощи.
Это не может уменьшить урон ниже, чем до броска этого урона до умножения на два для расчета критического попадания.

Композитный (Composite)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Многочисленные части доспеха, расположенные внахлест, защищают вас от колющих атак.
Вы получаете сопротивление колющему урону равное для среднего доспеха 1 + значение руны мощи, либо для тяжелого доспеха 2 + значение руны мощи.

Кожаный (Leather)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Толстый кожаный слой доспеха рассеивает силу удара, что уменьшает дробящий урон.
Вы получаете сопротивление дробящему урону равное для среднего доспеха 1 + значение руны мощи, или для тяжелого доспеха 2 + значение руны мощи.

.. _ch6--Armor-Spec-Effects--Plate:

Латный (Plate)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Прочные пластины не дают пользы от режущих граней оружия.
Вы получаете сопротивление рубящему урону равное для среднего доспеха 1 + значение руны мощи, или для тяжелого доспеха 2 + значение руны мощи.


.. _table--6-3:
.. table:: Таблица 6-3: Защита без доспехов (Unarmored Defense)

	+-------------------------+------+----------+---------+------------+------------+-------+--------+----------------------+
	|       Без доспеха       | Цена | Бонус КБ | мод.Лвк | | Штраф    | | Штраф    | Масса | Группа |      | Признаки      |
	|                         |      |          |         | | проверки | | Скорости |       |        |      | доспеха       |
	+=========================+======+==========+=========+============+============+=======+========+======================+
	| Нет доспеха             | —    |       +0 | —       | —          | —          | —     | —      | —                    |
	+-------------------------+------+----------+---------+------------+------------+-------+--------+----------------------+
	| | Одежда исследователя  | 1 см |       +0 | +5      | —          | —          | Л     | Одежда | :a_comfort:`удобный` |
	| | (Explorer's Clothing) |      |          |         |            |            |       |        |                      |
	+-------------------------+------+----------+---------+------------+------------+-------+--------+----------------------+

.. _table--6-4-1:
.. table:: Таблица 6-4-1: Легкие доспехи

	+---------------------+------+----------+---------+------------+------------+------+-------+------------+-----------------------+
	|        Доспех       | Цена | Бонус КБ | мод.Лвк | | Штраф    | | Штраф    | Сила | Масса |   Группа   |       | Признаки      |
	|                     |      |          |         | | проверки | | Скорости |      |       |            |       | доспеха       |
	+=====================+======+==========+=========+============+============+======+=======+============+=======================+
	| | Стеганый          | 2 см |       +1 |      +3 | —          | —          |   10 | Л     | Одежда     | :a_comfort:`удобный`  |
	| | (Padded Armor)    |      |          |         |            |            |      |       |            |                       |
	+---------------------+------+----------+---------+------------+------------+------+-------+------------+-----------------------+
	| | Кожаный           | 2 зм |       +1 |      +4 | -1         | —          |   10 | 1     | Кожаный    | —                     |
	| | (Leather)         |      |          |         |            |            |      |       |            |                       |
	+---------------------+------+----------+---------+------------+------------+------+-------+------------+-----------------------+
	| | Клепаный кожаный  | 3 зм |       +2 |      +3 | -1         | —          |   12 | 1     | Кожаный    | —                     |
	| | (Studded Leather) |      |          |         |            |            |      |       |            |                       |
	+---------------------+------+----------+---------+------------+------------+------+-------+------------+-----------------------+
	| | Кольчужная рубаха | 5 зм |       +2 |      +3 | -1         | —          |   12 | 1     | Кольчужный | :a_flexible:`гибкий`, |
	| | (Chain Shirt)     |      |          |         |            |            |      |       |            | :a_noisy:`шумный`     |
	+---------------------+------+----------+---------+------------+------------+------+-------+------------+-----------------------+

.. _table--6-4-2:
.. table:: Таблица 6-4-2: Средние доспехи

	+-----------------+------+----------+---------+------------+------------+------+-------+-------------+-----------------------+
	|      Доспех     | Цена | Бонус КБ | мод.Лвк | | Штраф    | | Штраф    | Сила | Масса |    Группа   |       | Признаки      |
	|                 |      |          |         | | проверки | | Скорости |      |       |             |       | доспеха       |
	+=================+======+==========+=========+============+============+======+=======+=============+=======================+
	| | Сыромятный    | 2 зм |       +3 |      +2 |         -2 | -5 футов   |   14 |     2 | Кожаный     | —                     |
	| | (Hide)        |      |          |         |            |            |      |       |             |                       |
	+-----------------+------+----------+---------+------------+------------+------+-------+-------------+-----------------------+
	| | Чешуйчатый    | 4 зм |       +3 |      +2 |         -2 | -5 футов   |   14 |     2 | Композитный | —                     |
	| | (Scale Mail)  |      |          |         |            |            |      |       |             |                       |
	+-----------------+------+----------+---------+------------+------------+------+-------+-------------+-----------------------+
	| | Кольчуга      | 6 зм |       +4 |      +1 |         -2 | -5 футов   |   16 |     2 | Кольчужный  | :a_flexible:`гибкий`, |
	| | (Chain Mail)  |      |          |         |            |            |      |       |             | :a_noisy:`шумный`     |
	+-----------------+------+----------+---------+------------+------------+------+-------+-------------+-----------------------+
	| | Нагрудник     | 8 зм |       +4 |      +1 |         -2 | -5 футов   |   16 |     2 | Латный      | —                     |
	| | (Breastplate) |      |          |         |            |            |      |       |             |                       |
	+-----------------+------+----------+---------+------------+------------+------+-------+-------------+-----------------------+

.. _table--6-4-3:
.. table:: Таблица 6-4-3: Тяжелые доспехи

	+----------------------------------+-------+----------+---------+------------+------------+------+-------+-------------+-------------------------+
	|              Доспех              |  Цена | Бонус КБ | мод.Лвк | | Штраф    | | Штраф    | Сила | Масса |    Группа   |        | Признаки       |
	|                                  |       |          |         | | проверки | | Скорости |      |       |             |        | доспеха        |
	+==================================+=======+==========+=========+============+============+======+=======+=============+=========================+
	| | Пластинчатый                   | 13 зм |       +5 |      +1 |         -3 | -10 футов  |   16 |     3 | Композитный | —                       |
	| | (Splint mail) (уровень 1)      |       |          |         |            |            |      |       |             |                         |
	+----------------------------------+-------+----------+---------+------------+------------+------+-------+-------------+-------------------------+
	| | Полулатный                     | 18 зм |       +5 |      +1 |         -3 | -10 футов  |   16 |     3 | Латный      | —                       |
	| | (Half plate) (уровень 1)       |       |          |         |            |            |      |       |             |                         |
	+----------------------------------+-------+----------+---------+------------+------------+------+-------+-------------+-------------------------+
	| | Полный латный                  | 30 зм |       +6 |      +0 |         -3 | -10 футов  |   18 |     4 | Латный      | :a_bulwark:`защитный`   |
	| | (Full Plate) (уровень 2)       |       |          |         |            |            |      |       |             |                         |
	+----------------------------------+-------+----------+---------+------------+------------+------+-------+-------------+-------------------------+
	| | Латный Хеллнайта               | 35 зм |       +6 |      +0 |         -3 | -10 футов  |   18 |     4 | Латный      | :a_bulwark:`защитный`,  |
	| | (Hellknight Plate) (уровень 2) |       |          |         |            |            |      |       |             | :r_uncommon:`необычный` |
	+----------------------------------+-------+----------+---------+------------+------------+------+-------+-------------+-------------------------+




.. rst-class:: equip-sub
.. _ch6--Armor-Descriptions:

Описания доспехов (Armor Descriptions)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Каждый тип доспехов далее описан подробнее.


Одежда (Clothing)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Одежда исследователя (Explorer's Clothing)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Авантюристы, которые не носят доспехов, путешествуют в прочной одежде.
Хотя это не доспех и использует ваш уровень мастерства защиты без доспехов, все еще имеет ограничение на модификатор Ловкости и может давать бонус предмета к КБ, если имеет выгравированные руны мощи.


Легкие доспехи (Light Armor)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Стеганый (Padded Armor)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Этот доспех представляет собой просто слой тяжелой стеганой ткани, но его иногда используют, потому что он такой недорогой.
Стеганый доспех легче повредить и уничтожить, чем другие доспехи.
Тяжелый доспех поставляется вместе с включенным в стоимость стеганым доспехом, в качестве надеваемого под низ, хоть он и теряет свой признак "удобный", когда носится вместе с тяжелым доспехом.
Вы можете носить только эту стеганую подложку, чтобы спать в ней, если ваш тяжелый доспех уничтожен, или когда вы не носите полный тяжелый доспех.
Это позволяет вам держать доспехи инвестированными и получать преимущества от силы любых рун связанного тяжелого доспеха, но никто другой не сможет надеть ваш тяжелый доспех без стеганного доспеха.

Кожаный (Leather)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Этот комплект доспеха сочетает гибкую и формованную вареную кожу, обеспечивая некоторую защиту и максимальной гибкость.

Клепаный кожаный (Studded Leather)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Этот кожаный доспех усилен металлическими заклепками и иногда небольшими металлическими пластинами, обеспечивая большую часть гибкости кожаного доспеха с более надежной защитой.

Кольчужная рубаха (Chain Shirt)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Иногда называемый хауберк, это длинная рубашка, сделанна из тех же металлических колец, что и кольчуга.
Однако он намного легче кольчуги и защищает только туловище и верхние части рук и ног своего владельца.


Средние доспехи (Medium Armor)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Сыромятный (Hide)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Этот доспех, состоящий из меха, прочной кожи и иногда формованной вареной кожи, обеспечивает защиту благодаря слоям кожи, хотя его громоздкость замедляет владельца и снижает подвижность.

Чешуйчатый (Scale Mail)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Чешуйчатый доспех состоит из множества металлических чешуек, нашитых на усиленную кожаную подкладку, часто в виде длинной рубашки, защищающей туловище, руки и ноги.

Кольчуга (Chain Mail)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Кольчужный комплект содержит несколько частей доспеха, состоящих из небольших металлических колец, соединенных вместе и образующих защитную сетку.
Обычно он включает в себя кольчужную рубашку, леггинсы, пару рукавиц и чепец, которые в совокупности защищают большую часть тела.

Нагрудник (Breastplate)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Несмотря на то, что он называется нагрудником, этот тип доспеха состоит из нескольких частей латного или полулатного доспеха, которые защищают туловище, грудь, шею, а иногда бедра и ноги.
Он дает защиту важным частям как латный, обеспечивая при этом большую гибкость и скорость.


Тяжелые доспехи (Heavy Armor)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Пластинчатый (Splint Mail)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Этот тип доспехов - кольчуга, усиленная гибкими переплетенными металлическими пластинами, обычно расположенными на туловище, верхней части рук и ног владельца.
Комплект этого доспеха поставляется вместе с надеваемым под низ стеганым доспехом (см. выше) и парой латных рукавиц.

Полулатный (Half Plate)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Полулаты состоят из большей части верха пластинчатого доспеха, используемых в полном латном доспехе, с более легкой или редкой защитой рук и ног стальными пластинами.
Это обеспечивает некоторую защиту полных лат с большей гибкостью и скоростью.
Комплект этого доспеха поставляется вместе с надеваемым под низ стеганым доспехом (см. выше) и парой латных рукавиц.

Полный латный (Full Plate)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Пластинчатая доспех состоит из сцепленных пластин, которые заключают почти все тело в стальной панцирь.
Он дорогостоящий и тяжелый, и владельцу часто требуется помощь, чтобы надеть его правильно, но он предоставляет одну из лучших защит, что может дать доспех.
Комплект этого доспеха поставляется вместе с надеваемым под низ стеганым доспехом (см. выше) и парой латных рукавиц.


Латный Хеллнайта (Hellknight Plate)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 80

Немногие доспехи в регионе "Внутреннего моря" так же запоминаются, как знаменитый латный доспех Хеллнайтов.
В то время, как у каждого ордена есть свои украшения, латы Хеллнайта мгновенно узнаваемы всеми, кто знает о них.
Хеллнайты идут на крайние меры, чтобы наказать не-Хеллнайта, который заполучил в свои руки их латы, и как правило, игра не стоит свеч, поскольку для не-Хеллнайта доспех функционирует как полный латный.




.. rst-class:: equip-sub

Урон доспехам (Damaging Armor)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Показатели вашего доспеха основаны на материале, из которого он преимущественно изготовлен.
Ваш доспех вряд ли получит повреждения, как описано в :ref:`ch6--Item-Damage`.

+-------------------------------------+-----------+----+----+
|               Материал              | Твердость | ОЗ | ПП |
+=====================================+===========+====+====+
| Одежда (одежда исследователя,       |         1 |  4 |  2 |
| стеганый)                           |           |    |    |
+-------------------------------------+-----------+----+----+
| Кожа (сыромятный, кожаный,          |         4 | 16 |  8 |
| клепаный)                           |           |    |    |
+-------------------------------------+-----------+----+----+
| | Металл (нагрудник, кольчуга,      |         9 | 36 | 18 |
| | кольчужная рубашка, пластинчатый, |           |    |    |
| | чешуйчатый, латный, полулатный)   |           |    |    |
+-------------------------------------+-----------+----+----+





.. include:: /helpers/actions.rst