.. include:: /helpers/roles.rst

.. _Gears--Equipment:

============================================================================================================
Снаряжение "Шестерней" (`Gears Equipment <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1616>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Истории о снаряжении и технологиях посвящены не только новаторскому гению изобретателей, которые трудятся и ваяют, пока вдохновение не настигнет их и они не откроют что-то новое.
	Сами изобретения часто захватывают воображение, порождая истории об этих сложных и необычных предметах.
	Эта глава включает в себя все необходимое для того, чтобы добавить в вашу фэнтезийную игру предметы научных чудес.
	Хотя представленное здесь оборудование тяготеет к заводному и стимпанковому, а не к научной фантастике, в мире, где есть и магия, и технология, эта грань может стираться множеством удивительных способов.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 60


.. _Gears--Three-Innovations:

Три инновации (`Three Innovations <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1617>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 60

Хотя многие предметы здесь содержат свою собственную уникальную смесь инженерии, науки и иногда магии, 3 основных типа технологий представлены в нескольких разделах.


.. _Gears--Clockwork-Technology:

Заводная технология (`Clockwork Technology <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1618>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 60

Заводная технология - наименее редкая из технологий в этой книге, но все же довольно :r_uncommon:`необычная`.
Заводные механизмы составляют если не большинство новых изобретений, то, по крайней мере, их множество, чему способствовали передовые исследования в Заводном Соборе в Абсаломе и возвращение Нового Тассилона, где всплыли некоторые секреты заводных механизмов, открытые первым императором древней империи Зином.
Большинство заводных предметов необходимо заводить, чтобы они работали, но за исключением нескольких экстраординарных устройств, время и усилия, необходимые для заведения заводного предмета, гораздо меньше, чем продолжительность и масштаб их эффектов.



.. _Gears--Stasian-Technology:

Стазиевая технология (`Stasian Technology <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1619>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 60

Стазиевая технология - самая редкая из трех типов, проводящая электричество из ограниченного количества стазиевых катушек, контрабандой вывезенных из Иррисена, страны вечной зимы, которая изначально вообще владеет небольшим их количеством.
Однако в туманное княжество Усталав попало достаточно контрабандных катушек, чтобы вдохновить технологический ренессанс в самых высоких залах Усталавской академии.
Хотя стазиевая технология является новейшей формой электрических технологий и наименее зависимой от магии, это едва ли не первая в истории Голариона попытка цивилизации применять электричество.
В частности, технология аэромантного инфадибулума (прим.пер: *infadibulum*, с латыни - воронка) позволила небесным городам империи Шори парить по небу.
Однако предыдущие электрические технологии в значительной степени опирались на магию как ключевой компонент, что делало использовавшие их изобретения, гораздо более стабильными и мощными, чем чисто технологические решения.
В конце концов, пользователи магии могли создавать молнии - зачем тогда необходимость в немагической альтернативе?
Хотя на пропитанном магией Голарионе это может показаться легкомысленным, стазиевая технология существует потому, что она родом из другого мира, где магия встречается гораздо реже.
Используя меньше магической энергии, стазиевая технология предлагает действующую альтернативу.



.. _Gears--Steam-Powered-Technology:

Паровая технология (`Steam-Powered Technology <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1620>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 61

Паровая технология также является совсем недавним изобретением, что делает ее гораздо менее известной, чем заводную, но все же более доступной, чем стазиевую технологию, поскольку она не требует использования сильно ограниченных стазиевых катушек.
Многие считали идею использования пара для выработки энергии особенно непривычной только потому, что в мире Голариона было так много других источников энергии, которые казались более очевидными или полезными, чем энергия, получаемая при переходе от воды к пару.
Большинство паровых двигателей, используемых в настоящее время, включают магический компонент, используемый для нагрева пара;
например, огненный элементаль сам по себе генерирует постоянный запас жара, хотя предшествующие изобретатели использовали бы эту энергию напрямую, а не через создание пара.
Тем не менее, несколько небольших концептуальных паровых двигателей успешно и стабильно работали без применения магии, благодаря использованию печи для нагрева воды.
Однако чисто технологическая паровая энергия останется в основном диковинкой, пока она продолжает быть менее эффективной и удобной, чем паровая энергия, полученная магическим путем.




.. _Gears--Cogs-in-the-Machine:

Винтики в механизме (Cogs in the Machine)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 61

Каждый раздел представляет различное применение новых технологий.
В зависимости от того, как вы хотите добавлять технологии своему персонажу и в игру, вы можете смешивать эти разделы и выбирать правильный для себя.


.. _Gears--Equip--Combat-Gear:

Боевое снаряжение (Combat Gear)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 61, 62

Предметы боевого снаряжения - практичные, которые можно использовать для сражения с врагами, что делает их основным выбором для боевых персонажей, ищущих технологические усовершенствования.
Это новое оружие, технологические предметы похожие на оружие и предметы, которые изменяют способ вашего использования оружия.

Хотя изобретательство процветает по всему Голариону, не все изобретения широко распространены.
Многие остаются ограничены, как правило, из-за стоимости, неудобства, местоположения или отсутствия компонентов и материалов.
Представленные оружия, боевое снаряжение и оборудование - механические, немагические, основанные на передовых новшествах заводных механизмов, в которые иногда добавляются еще более новые, передовые паровые технологии.

Характеристики базового базового оружия можно найти в сводных таблицах:

* :ref:`table--6-7-3`
* :ref:`table--6-8-2`
* :ref:`table--6-8-3`

Его описание можно найти в соответствующем разделе, начиная с :ref:`weapon--Backpack-Ballista`, или по клику на переведенное название в сводной таблице.

Характеристики снаряжения можно найти в сводных таблицах:

* :ref:`table--6-10-2`
* :ref:`table--6-10-2`

Его описание можно найти в соответствующем разделе, начиная с :ref:`item--Blade-Launcher`, или по клику на переведенное название в сводной таблице.


.. _Gears--Equip--Gadgets:

Гаджеты (`Gadgets <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1621>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 66

Гаджеты - технологические :t_consumable:`расходуемые` предметы, которые единожды делают что-то особое и ломаются.
Они особенно важны для :doc:`изобретателей </classes/Inventor>`, которые могут взять способность, позволяющую им каждый день создавать несколько бесплатных гаджетов.

Гаджеты находятся в соответствующем разделе расходуемых предметов - :ref:`ch11--Consumables--Gadgets`.


.. _Gears--Equip--Snares:

Силки (Snares)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 61, 78

Силки идеально подходят для :doc:`рейнджеров </classes/ranger>`, :doc:`ковщиков ловушек </classes/archetypes/Trapsmith>` и других персонажей, которые любят наперёд контролировать поле боя.
Когда вы смешиваете коварный ум ковщика ловушек с возможностями, предоставляемыми технологией, перспективы становятся особенно смертоносными.

Новые инновации приводят к прогрессу, но не всякий прогресс делает мир лучше.
В то время, как одни новаторы стремятся облегчить труд и предоставить свободное время для занятия своими увлечениями и удовольствиями, другие менее альтруистичны.
Творцы с более коварным уклоном часто направляют свое воображение на изобретение более смертоносных и хитрых ловушек.

Некоторые из последних достижений в их опасном ремесле приведены в разделе :doc:`/crafting_and_treasure/snares` и для удобства перечислены далее.

* :ref:`item--Clockwork-Monkey`
* :ref:`item--Noisemaker-Snare`
* :ref:`item--Clockwork-Chirper`
* :ref:`item--Detonating-Gears-Snare`
* :ref:`item--Fire-Box`
* :ref:`item--Acid-Spitter`
* :ref:`item--Flame-Drake-Snare`
* :ref:`item--Tin-Cobra`
* :ref:`item--Spirit-Snare`
* :ref:`item--Frost-Worm-Snare`
* :ref:`item--Puff-Dragon`
* :ref:`item--Binding-Snare`
* :ref:`item--Shrapnel-Snare`
* :ref:`item--Death-Coil`


.. _Gears--Equip--Hazards:

Опасности (Hazards)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 61, 81

Опасности использующие новые технологии находятся в разделе :doc:`/game_mastering/hazards` и для удобства перечислены далее.

* :ref:`hazard--Steam-Vents`
* :ref:`hazard--Insistent-Privacy-Fence`
* :ref:`hazard--Malevolent-Mannequins`


.. _Gears--Equip--Stasian-Technology:

Стазиевая технология (Stasian Technology)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 61, 82

Стазиевые технологии используют электричество для получения странных и непредсказуемых эффектов, иногда, но не всегда, в сочетании с магией.
Стазиевые катушки, необходимые для питания такой технологии, ограничены и их трудно добыть, что делает стазиевые технологические предметы чрезвычайно редкими.
Однако медленный импорт и контрабанда в Усталав привели к разработке предметов, основанных на этой технологии, что делает эти предметы более доступными, чем другие редкие предметы, если знать, где искать.

* :ref:`item--Galvasphere` (:t_gadget:`гаджет`)
* :ref:`item--Spirit-Singer`
* :ref:`item--Galvanic-Mortal-Coil`
* :ref:`item--Shockguard-Coil` (:t_talisman:`талисман`)
* :ref:`item--Violet-Ray`


.. _Gears--Equip--Utility-Gear:

Вспомогательное снаряжение (Utility Gear)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 84

Оружие может быть одной из самых ярких форм заводной технологии, но далеко не единственной.
На каждого изобретателя, посвятившего свои труды созданию заводных орудий разрушения, приходится десяток других, сосредоточенных на создании устройств, которые обычные люди могут использовать, чтобы сделать жизнь проще и приятнее.

Эти машины, созданные для общества, а не для искателей приключений, пожалуй, более действенны, чем даже самое мощное оружие, поскольку ежедневно влияют на тысячи жизней.
Крупные торговые центры пожинают эти плоды, поскольку изобретатели из дальних стран встречаются и делятся своими методами и разработками.
Поскольку инновации из разных регионов смешиваются, каждый прорыв позволяет ускорить следующий.

**Предметы быта/производства**:

* :ref:`item--Timepiece`
* :ref:`item--Clockwork-Bookshelf`
* :ref:`item--Clockwork-Box-Packer`
* :ref:`item--Clockwork-Megaphone`
* :ref:`item--Nightbreeze-Machine`
* :ref:`item--Aquarium-Lamp`
* :ref:`item--Paper-Shredder`
* :ref:`item--Printing-Press`
* :ref:`item--Steam-Winch`
* :ref:`item--Light-Writer`

**Предметы которые могут пригодиться в приключениях**:

* :ref:`item--Ignitor`
* :ref:`item--Day-Goggles`
* :ref:`item--Extendable-Pincer`
* :ref:`item--Mechanical-Torch`
* :ref:`item--Holy-Steam-Ball`
* :ref:`item--Clockwork-Disguise`
* :ref:`item--Clockwork-Diving-Suit`
* :ref:`item--Heated-Cloak`
* :ref:`item--Steamflight-Pack`
* :ref:`item--Electrocable`


.. _Gears--Equip--Vehicles:

Транспортные средства (Vehicles)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 61

Транспорт позволяет вам путешествовать со стилем, используя новые изобретения на основе последних технологий, которые могут ускорить ваше приключение.

Основные правила применения транспорта и сами транспортные средства можно найти в разделе из "Руководства Мастера" - :doc:`/game_mastering/subsystems/Vehicles`.

* :ref:`vehicle--Automated-Cycle`
* :ref:`vehicle--Adaptable-Paddleboat`
* :ref:`vehicle--Clunkerjunker`
* :ref:`vehicle--Steam-Cart`
* :ref:`vehicle--Clockwork-Wagon`
* :ref:`vehicle--Sand-Diver`
* :ref:`vehicle--Steam-Trolley`
* :ref:`vehicle--Armored-Carriage`
* :ref:`vehicle--Firefly`
* :ref:`vehicle--Clockwork-Hopper`
* :ref:`vehicle--Snail-Coach`
* :ref:`vehicle--Mobile-Inn`
* :ref:`vehicle--Clockwork-Borer`
* :ref:`vehicle--Speedster`
* :ref:`vehicle--Apparatus-of-the-Octopus`
* :ref:`vehicle--Ambling-Surveyor`
* :ref:`vehicle--Titanic-Stomper`
* :ref:`vehicle--Clockwork-Castle`
* :ref:`vehicle--Vonthoss-Golden-Bridge`


.. _Gears--Equip--Mobility-Devices:

Устройства для передвижения (Mobility Devices)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 61

К вспомогательным устройствам для передвижения из книги "Пушек и Шестерней" относятся инвалидные кресла, которые можно найти в разделе :ref:`Assistive--Wheelchairs`.











.. include:: /helpers/actions.rst