.. include:: /helpers/roles.rst

.. _Guns--Equipment:

============================================================================================================
Снаряжение "Пушек" (`Guns Equipment <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1648>`_)
============================================================================================================

**Источник**: Guns & Gears pg. 146

Оружие на черном порохе на протяжении истории претерпело множество метаморфоз - от простых ручных орудий для самозащиты до мощных пушек, разработанных для пробивания брешей в стенах замков и укреплений.
В нашем мире (реальном), история огнестрельного оружия шла извилистым путем по всему земному шару, развиваясь по медленной и неровной кривой с множеством тупиков и ответвлений разной степени успешности и долговечности.
На Голарионе, мире заклинаний и мифов, существ и катаклизмов, эта кривая развития еще более разнообразна, с неожиданными скачками вперед и уникальными вариациями, включающими элементы, возможные только в мире магии и фантастических существ.

Здесь будут представлены различные виды огнестрельного оружия.
Некоторые из них имеют историческое вдохновение, в то время как другие представляют собой более необычное оружие на черном порохе, никогда не встречавшееся на Земле из-за различий в технологическом развитии двух миров, исторических эпохах и социальных сдвигах.



.. _Guns--Firearms-and-Access:

Огнестрельное оружие и доступ (Firearms and Access)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 148

В мире Голариона огнестрельное оружие и оружейные технологии на основе черного пороха в значительной мере ограничены определенными регионами.
В Авистане безрассудные ученые и новаторские охотники на нежить в нации Усталав способствовали технологическому ренессансу, подстегнув разработку простых, но эффективных мушкетов, скопированных с алкенстарских оригиналов, и создав при этом бурно развивающийся рынок серебряных пуль и штыков.
В Кандалах, Металлургический завод Острова Мотаку продолжает выпускать некачественные, но смертоносные копии огнестрельного оружия и пушек, украденных из Алкенстара, а также создавать новое (обычно нестабильное) оружие на черном порохе.
Сам Алкенстар может похвастаться лучшими на планете мастерами по изготовлению оружия на черном порохе и является бесспорным центром современных инноваций в области аксессуаров для огнестрельного оружия.
В Тянь Ся народы Гока, Лин Шен, По Ли и Куэйн давно работают с черным порохом, используя его для стимулирования других технологических достижений.
На континенте Аркадия уже несколько десятилетий царит относительно непрерывный мир, и, возможно, там больше стрелков, чем во всем Голарионе вместе взятом, однако их огнестрельное оружие более разнообразно: магическое звездное оружие, технологическое воздушное оружие и церемониальные чудовищное оружие, вообще без черного пороха.

Персонажи из этих регионов имеют доступ к классу :doc:`стрелка </classes/Gunslinger>` и огнестрельному оружию.
За исключением Аркадии, они имеют доступ к осадным орудиям на черном порохе, если Мастер разрешил осадные орудия в качестве опции для кампании.



.. _Guns--Classic-Firearms:

Классическое огнестрельное оружие (`Classic Firearms <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1649>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 150

Приведенные правила касаются использования огнестрельного оружия и включают в себя виды огнестрельного оружия и амуниции.
Все огнестрельное оружие подвержено осечке, если его не обслуживают должным образом, как описано далее в сноске "Осечка (Misfire)".

Клановый пистолет и дварфийское ружье имеют признак :t_dwarf:`дварф`, мифрильное древо - признак :t_elf:`эльф`, а швыродёр - признак :t_goblin:`гоблин`.
Однако такие способности, как :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Weapon-Familiarity`, которые обычно дают доступ ко всему :r_uncommon:`необычному` оружию с признаком :t_dwarf:`дварф`, сами по себе не дают доступа к огнестрельному оружию с перечисленными признаками, если только персонаж не имеет отдельного доступа к огнестрельному оружию.
Например, дварфы, которые никогда не видели огнестрельного оружия, а затем обучаются обращению с традиционным дварфийским оружием, не имеют доступа к клановым пистолетам и дварфийским ружьям.
Более подробную информацию об этом и других деталях доступа к огнестрельному оружию вы найдете выше в :ref:`Guns--Firearms-and-Access`.

Характеристики базового огнестрельного оружия можно найти в сводных таблицах:

* :ref:`table--G&G--4-2`
* :ref:`table--6-8-2`
* :ref:`table--6-8-3`

Характеристики базовых модификаций огнестрельного оружия для ближнего боя можно найти в сводных таблицах:

* :ref:`table--6-7`
* :ref:`table--6-7-2`


.. sidebar:: Осечка (Misfire)

	**Источник**: Guns & Gears pg. 152

	Огнестрельное оружие, которое неправильно обслуживается или подвергается нетипичным нагрузкам, может дать осечку.
	Если вы пытаетесь выстрелить из оружия, из которого стреляли в прошлый день или раньше, и которое с тех пор не чистили, тогда перед броском атаки совершите чистую проверку КС 5.
	Если вы проваливаете эту проверку осечки, то оружие дает осечку и заклинивает.
	Атака автоматически считается критическим провалом, и вы должны использовать действие :ref:`action--Interact`, чтобы устранить заклинивание, прежде чем оружие можно будет перезарядить и выстрелить вновь.
	Когда вы провели не менее 1 часа за чисткой оружия, вам не нужно делать бросок осечки до следующего дня, если только эффект не говорит об обратном.
	За этот час вы можете почистить несколько единиц оружия, в разумных пределах, на усмотрение Мастера (обычно не более 5 штук).

	Некоторые умения вызывают осечку оружия как часть своих эффектов.
	Если такая осечка происходит в результате атаки (например, из-за действия, которое вызывает осечку при провале атаки), то она ретроактивно делает атаку критическим провалом.


.. _Guns--Firearms-Ammunition:

Амуниция (`Firearms Ammunition <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1650>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 150

Для огнестрельного оружия требуется амуниция, состоящая из снаряда и черного пороха.
Патрон может отличаться по своему составу, но обычно это либо готовый бумажный патрон, включающий пыж, пулю и черный порох, либо упакованная вручную засыпная дробь.
Некоторые виды оружия, такие как ручни́цы и мушкетоны, могут стрелять другими материалами, но их амуниция имеет одинаковую Цену из-за стоимости черного пороха.
Поскольку изготовление огнестрельных патронов для амуниции требует создания черного пороха, для их изготовления необходима способность навыка :ref:`feat--Alchemical-Crafting`.
Патроны для огнестрельного оружия, так же как и стрелы или болты, являются подходящим вариантом в качестве магической амуниции.
Создание магической огнестрельной амуниции требует от вас умения создавать как алхимические, так и магические предметы (:ref:`feat--Magical-Crafting`).

Репертуар ни одного стрелка или арбалетчика не может считаться полным без набора магической амуниции, усиливающей эффективность и воздействие их выстрелов.
Хотя многие из приведенных ниже вариантов относятся только к огнестрельным патронам, другие работают с самой разной амуницией.

Всю особую амуницию можно найти в разделе :ref:`ch11--Consumables--Ammunition`.
В этой книге представлены:

* :ref:`item--Black-Powder`
* :ref:`item--Aromatic-Ammunition`
* :ref:`item--Trustworthy-Round`
* :ref:`item--Exsanguinating-Ammunition`
* :ref:`item--Glue-Bullet`
* :ref:`item--Eroding-Bullet`
* :ref:`item--Fairy-Bullet`
* :ref:`item--Meteor-Shot`
* :ref:`item--Stepping-Stone-Shot`
* :ref:`item--Silencing-Shot`
* :ref:`item--Dreaming-Round`
* :ref:`item--Awakened-Metal-Shot`
* :ref:`Амуниция из пера-символа (Feather Token Ammunition) <sidebar--Feather-Token-Ammunition>`


.. _Guns--Weapon-Traits:

Признаки оружия (Weapon Traits)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 150

Все признаки огнестрельного оружия собраны в разделе :ref:`Appendix--Traits` в :doc:`Глоссарии </appendix/glossary_index>`.
Также, как и обычно, по клику доступны всплывающие подсказки в сводных таблицах оружия и там, где они выделены в тексте.

* :ref:`trait--weapon--Concussive`
* :ref:`trait--weapon--Kickback`
* :ref:`trait--weapon--Scatter`
* :ref:`trait--weapon--Capacity`
* :ref:`trait--weapon--Double-Barrel`
* :ref:`trait--weapon--Fatal-Aim`
* :ref:`trait--weapon--Repeating`
* :ref:`trait--weapon--Concealable`
* :ref:`trait--weapon--Modular`


.. _Guns--Firearms-Crit-Spec:

Эффект критической специализации огнестрельного оружия (Firearms Critical Specialization)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 152

Эффект критической специализации огнестрельного оружия описан вместе с остальными, в разделе базовым оружием - :ref:`weapon--crit-spec--Firearm`.


.. _Guns--Weapon-Descriptions:

Описание оружия (Weapon Descriptions)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 152

Описание оружия доступно в общем разделе :doc:`/appendix/weapon_description` и начинается примерно с :ref:`weapon--Air-Repeater`.
Также, как и обычно, русскоязычное название оружия в сводных таблицах ведет на его подробное описание.




.. _Guns--Fantasy-Firearms:

Фэнтезийное огнестрельное оружие (`Fantasy Firearms <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1651>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 154

Хотя мощь и редкость огнестрельного оружия Голариона делают его фантастическим самим по себе, это не помешало инженерам, ремесленникам и даже кузнецам фей попытаться усовершенствовать это оружие или создать свои собственные версии.
Будь то чудовищное стрелковое оружие Аркадии, комбинированное оружие, используемое стрелками Внутреннего Моря, стремящимися растянуть свои скудные запасы черного пороха, или выкованное гоблинами Кандалов "сварганенное оружие" - Голарион является родиной для разнообразных и невероятных видов диковинного оружия на черном порохе.


.. _Guns--Fantasy--Beast:

Чудовищное стрелковое оружие (`Beast Guns <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1652>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 154

Описание и перечень оружия из чудовищ можно найти в соответствующем разделе особого магического оружия - :ref:`ch11--Weapons--Beast-Guns`.


.. _Guns--Fantasy--Cobbled-Firearms:

Сварганенное оружие (`Cobbled Firearms <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1653>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 157

Больше всего, гоблины креативные и легко приспосабливающиеся, и обладают уникальным даром понять преимущество, когда видят его.
Даже несмотря на относительную редкость огнестрельного оружия, только самые уединенные гоблины не слыхали о смертоносных металлических трубках, метающих смерть на большие расстояния с помощью огня и бахающего порошка.
Гоблины-оружейники Металлургического завода Острова Мотаку в Кандалах постоянно экспериментируют с новыми конструкциями оружия, используя запасные части от поставок оружия своих клиентов и всего, что попадется под руку.
Более удачные версии этого хлама часто попадают в каталог оружия, доступного на железном заводе, а менее эффективные обычно убивают своих создателей, прежде чем невезучие оружейники успевают доработать их конструкции.
Все сварганенное огнестрельное оружие обладает признаком :w_cobbled:`сварганенное`, из-за которого оно дает осечку при провале.

:ref:`weapon--Big-Boom-Gun` и :ref:`weapon--Spoon-Gun` оба имеют признак :t_goblin:`гоблин`.
Однако способности, такие как :ref:`ancestry-feat--Goblin--Weapon-Familiarity`, которые обычно дают доступ ко всему :r_uncommon:`необычному` оружию с признаком :t_goblin:`гоблин`, сами по себе не дают доступа к гоблинскому огнестрельному оружию, если только персонаж не имеет отдельного доступа к огнестрельному оружию.
Более подробную информацию об этом и других деталях доступа к огнестрельному оружию вы найдете в разделе :ref:`Guns--Firearms-and-Access`.

Обыденное сварганенное оружие (Mundane Cobbled Firearms)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Guns & Gears pg. 157

:ref:`weapon--Big-Boom-Gun` и :ref:`weapon--Spoon-Gun` - это скорее модифицированные версии :ref:`ручниц <weapon--Hand-Cannon>` с их потенциальными преимуществами и недостатками, а не отдельное оружие.
Если у вас есть доступ к модификациям ручницы :ref:`weapon--Spoon-Gun` или :ref:`weapon--Big-Boom-Gun`, то вы можете приобрести их там же, где покупали бы ручницу, а эффекты, зависящие от ручницы и применяемые к ней, распространяются на оба оружия.

Магическое сварганенное оружие (Magical Cobbled Firearms)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Guns & Gears pg. 157

Когда вы берете и без того нестабильную технологию изготовления сварганенного огнестрельного оружия и замешиваете к ней нестабильную магию эвокации, то можете быть уверены, что из этого получится что-то либо замечательное, либо ужасающее, а возможно, и то, и другое сразу.
:ref:`item--Liars-Gun` - воплощение этого несомненного факта.



.. _Guns--Fantasy--Combination-Weapons:

Комбинированное оружие (`Combination Weapons <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1654>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 158

С приходом огнестрельного оружия было множество стрелков, изобретателей и алхимиков создавших различные вариации :w_combination:`комбинированного` оружия с использованием черного пороха.
:ref:`weapon--Explosive-Dogslicer`, :ref:`weapon--Gnome-Amalgam-Musket` и :ref:`weapon--Three-Peaked-Tree` - все они имеют признаки, соотносящиеся с родословной.
Однако способности, такие как :ref:`ancestry-feat--Elf--Weapon-Familiarity`, которые обычно дают доступ ко всему :r_uncommon:`необычному` оружию с признаком :t_elf:`эльф`, сами по себе не дают доступа к огнестрельному оружию с перечисленными признаками, если только персонаж не имеет отдельного доступа к огнестрельному оружию.
Более подробную информацию об этом и других деталях доступа к огнестрельному оружию вы найдете далее в :ref:`Guns--Firearms-and-Access`.

Характеристики комбинированного оружия можно найти в сводной таблицах:

* :ref:`table--G&G--4-3-1`
* :ref:`table--G&G--4-3-2`

Описание оружия доступно в общем разделе :doc:`/appendix/weapon_description` и начинается примерно с :ref:`weapon--Axe-Musket`.
Также, как и обычно, русскоязычное название оружия в сводных таблицах ведет на его подробное описание.

Все специфичные признаки комбинированного оружия находятся в разделе :ref:`Appendix--Traits` :doc:`Глоссария </appendix/glossary_index>`.
Также, как и обычно, по клику доступны всплывающие подсказки в сводных таблицах оружия и там, где они выделены в тексте.

* :ref:`trait--weapon--Combination`
* :ref:`trait--weapon--Critical-Fusion`
* :ref:`trait--weapon--Tethered`



.. _Guns--Fantasy--Rare-Unique:

Редкое и уникальное огнестрельное оружие (`Rare and Unique Firearms <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1655>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 157

Хотя огнестрельное оружие относительно необычно в Голарионе и крайне необычно в регионе Внутреннего Моря за пределами нескольких определенных областей, оно, тем не менее, является привлекательным выбором для использования при создании уникального фирменного оружия и других великих работ.
Феи Аркадии создали собственное огнестрельное оружие в виде *Рованской винтовки (Rowan Rifle)*, чтобы дарить его своим чемпионам, а во Внутреннем Море герои из нескольких стран и регионов отправлялись в Алкенстар, чтобы увековечить свои трофеи в мощном и необыкновенном оружии.

Далее представлено :r_rare:`редкое` и :r_unique:`уникальное` особое магическое огнестрельное оружие, обладающее необыкновенными и порой диковинными специальными эффектами.
Некоторые из этих видов оружия :t_cursed:`прокляты`, населены призраками или даже :t_intelligent:`разумны`.
Более подробную информацию о проклятых и разумных предметах вы можете найти "Руководстве Игрового Мастера (Gamemastery Guide)" (TODO).
Огнестрельное оружие населенное призраками - это просто :t_cursed:`проклятое` огнестрельное оружие, чье проклятие исходит от смятенного, разъяренного или мучаемого духа, привязанного к оружию.
Зачастую бывает возможно, хотя и трудно, обнаружить и решить незавершенное дело, которое упокоит этот дух.
В этом случае проклятие с огнестрельного оружия может быть снято навсегда, а дух отправится в загробный мир, чтобы больше никогда не беспокоить владельца оружия.

**Примечание переводчика**: Особое огнестрельное оружие будет переведено чуть позднее.
Проклятое и разумное оружие будет добавлено вместе с соответствующими разделами и предметами из GMG (еще позже).



.. _Guns--Tools-and-Accessories:

Инструменты и Аксессуары (Tools And Accessories)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 178

Базовое снаряжение добавлено в таблицы :ref:`table--6-9` (беруши) и :ref:`table--6-10`.
Также, как и обычно, русскоязычное название в сводных таблицах ведет на подробное описание.


.. _Guns--Customization-Options:

Опции для кастомизации (`Customization Options <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1658>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 178

Мощная останавливающая сила, большая дистанция атаки и относительная простота использования огнестрельного оружия делают его привлекательным вариантом практически для любого воина, способного как приобрести его, так и поддерживать нормальный запас амуниции, но эти преимущества - лишь самое основное, что предлагает огнестрельное оружие, производимое сегодня в Голарионе.
У талантливых оружейников, промышляющих в Донган Холде, Алкенстаре или Аркадии, можно приобрести за соответствующую цену все, от бандольеров для взыскательных пиратов до специализированных прицелов для снайперов.

Все предметы кроме кобур находятся в отдельном разделе - :doc:`/crafting_and_treasure/customizations`.

.. sidebar:: Опции прикрепляемого снаряжения (Attached Customization Options)

	**Источник**: Guns & Gears pg. 179

	В этом разделе представлены два новых типа предметов, которые могут быть прикреплены к огнестрельному оружию: прицелы и спусковые механизмы.
	К огнестрельному оружию может быть прикреплено только по одному предмету каждого типа.
	Например, к огнестрельному оружию не может быть одновременно прикреплено более одного прицела.
	Чтобы обозначить это, аналогично как в записи использования магического предмета может быть написано "надеваемый, обувь", чтобы указать, что его нельзя надеть с другой обувью, в записи об использовании этих прикрепленных опций указывается "прикрепляемый (прицел)" или "прикрепляемый (спусковой механизм)".


Кобуры (`Holsters <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1659>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Guns & Gears pg. 179

Огнестрельное оружие и арбалеты - как правило, эффективное оружие, разработанное с учетом простоты использования.
Однако процесс менеджмента амуниции, перезарядки и удержания оружия в руках может стать обременительным без хорошей бандольеры или кобуры, позволяющей держать оружие и боеприпасы в удобном положении, пока они не понадобятся в бою.

* :ref:`item--Gunners-Bandolier`
* :ref:`item--Immaculate-Holsters`
* :ref:`item--Lucky-Draw-Bandolier`


Прицелы (`Scopes <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1660>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Guns & Gears pg. 180

Прицелы можно найти в разделе :ref:`ch11--Customizations--Scopes`.


Стабилизаторы (`Stabilizers <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1661>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Guns & Gears pg. 182

Стабилизаторы можно найти в разделе :ref:`ch11--Customizations--Stabilizers`.


Другие модификации (`Other Modifications <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1662>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Guns & Gears pg. 183

Другие модификации можно найти в разделе :ref:`ch11--Customizations--Other`.

А так же:

* :ref:`item--Blazons-of-Shared-Power` являющиеся аналогом :ref:`item--Doubling-Rings`, но работающие с дистанционным оружием.



.. _Guns--Talismans:

Талисманы (Talismans)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 184

Данные талисманы особенно полезны персонажам использующим огнестрельное оружие и арбалеты.

* :ref:`item--Silver-Tripod`
* :ref:`item--Adaptive-Cogwheel`
* :ref:`item--Indomitable-Keepsake`
* :ref:`item--Admonishing-Band`
* :ref:`item--Energized-Cartridge`
* :ref:`item--Snipers-Bead`
* :ref:`item--Goblin-Eye-Orb`
* :ref:`item--Peacemaker`
* :ref:`item--Persistent-Lodestone`
* :ref:`item--Ghostshot-Wrapping`
* :ref:`item--Shrieking-Skull`



.. _Guns--Siege-Weapons:

Осадные орудия на черном порохе (`Black Powder Siege Weapons <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1656>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 172

Осадные орудия описаны в соответствующем разделе - :doc:`/crafting_and_treasure/Siege-Weapons`.

**Стационарные**:

* :ref:`Siege-Weapon--Hwacha`
* :ref:`Siege-Weapon--Bombard`
* :ref:`Siege-Weapon--Mortar`
* :ref:`Siege-Weapon--Cannon`
* :ref:`Siege-Weapon--Firedrake`
* :ref:`Siege-Weapon--Heavy-Bombard`
* :ref:`Siege-Weapon--Fiends-Mouth-Cannon`
* :ref:`Siege-Weapon--Alchemical-Springald`
* :ref:`Siege-Weapon--Steelheart-21`
* :ref:`Siege-Weapon--Alkenstar Cannon`

**Переносные**:

* :ref:`Siege-Weapon--Blasting-Ram`

**Осадные приспособления**:

* :ref:`item--Sambuca`
* :ref:`vehicle--Battery-Tower`





.. include:: /helpers/actions.rst