.. include:: /helpers/roles.rst

.. title:: Щиты (Shields)


.. rst-class:: h1
.. rubric:: Щиты (`Shields <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=212>`_)

.. epigraph::
	
	*Щит может увеличить защиту вашего персонажа сверх той защиты, которую обеспечивает его доспех.
	Чтобы с пользой использовать щит, ваш персонаж должен владеть им одной рукой, и щит дает бонус к КБ только при использовании действия* :ref:`action--Raise-a-Shield`.
	*Это действие, до начала следующего хода персонажа, дает ему бонус щита к КБ в качестве бонуса обстоятельства.
	Штраф Скорости от щита применяется всегда, когда ваш персонаж держит щит, независимо от того, поднят он или нет.*

--------------------------------------------


:ref:`action--Raise-a-Shield` это действие наиболее часто используемое с щитами.
Большинство щитов должны удерживаться в одной руке, так что вы не можете держать что-то еще этой рукой и "Поднимать щит", и вы теряете его переимущества, если эта рука больше не является свободной.
Однако, баклер не занимает вашу руку, так что вы можете :ref:`action--Raise-a-Shield` с баклером если рука свободна (или на усмотрение Мастера, если держите простой, легкий объект, не являющийся оружием).
Вы теряете преимущества действия "Поднять щит", если эта рука больше не свободна.

Когда у вас поднят башенный щит, вы можете использовать действие :ref:`action--Take-Cover`, чтобы увеличить бонус обстоятельства к КБ до +4.
Это длится пока щит поднят, или до любых условий, которые обычно завершают "Укрыться", в зависимости от того, что произойдет раньше.
Если бы вы давали небольшое укрытие от атаки, то имея поднятый башенный щит, вы даете против нее обычное укрытие (и другие существа могут :ref:`action--Take-Cover` как обычно, используя укрытие вашего щита).

Если у вас есть реакция :ref:`feat--Shield-Block` (от вашего класса или способности), то вы можете использовать ее пока ваш щит поднят, чтобы снизить получаемый урон на значение Твердости щита.
После этого вы и ваш щит получаете любой оставшийся урон.




.. rst-class:: equip-sub

Характеристики щита (`Shield Statistics <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=213>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

Щиты имеют характеристики, которые следуют тем же правилам, что и доспехи: Цена, Штраф Скорости и Масса.
Смотрите их описание в разделе :ref:`ch6--Armor-Statistics`.
Другие характеристики щитов описаны далее.


Бонус КБ (AC Bonus)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Щит дает бонус обстоятельства к КБ, но только когда поднят.
Это требует использования действия :ref:`action--Raise-a-Shield`.


Твердость (Hardness)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Всякий раз, когда щит получает урон, количество урона снижается на это значение.
Эта величина важна для щитов, в особенности, из-за способности :ref:`feat--Shield-Block`.
Правила о Твердости описаны в разделе :ref:`ch6--Item-Damage`.


ОЗ (ПП) (HP (BT))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта колонка перечисляет Очки Здоровья (ОЗ) щита и его Предел Поломки (ПП).
Они измеряют сколько урона может выдержать щит, до того, как будет уничтожен (его полные ОЗ) и до того как станет сломанным, и им будет невозможно пользоваться (его ПП).
Это в первую очередь важно для реакции :ref:`feat--Shield-Block`.


.. _table--6-5:
.. table:: Таблица 6-5: Щиты

	+----------------+-------+-------------------+----------------+-------+-----------+---------+
	|      Щит       |  Цена | Бонус КБ :sup:`1` | Штраф Скорости | Масса | Твердость | ОЗ (ПП) |
	+================+=======+===================+================+=======+===========+=========+
	| Баклер         | 1 зм  | +1                | —              | Л     |         3 | 6 (3)   |
	+----------------+-------+-------------------+----------------+-------+-----------+---------+
	| Деревянный щит | 1 зм  | +2                | —              | 1     |         3 | 12 (6)  |
	+----------------+-------+-------------------+----------------+-------+-----------+---------+
	| Стальной щит   | 2 зм  | +2                | —              | 1     |         5 | 20 (10) |
	+----------------+-------+-------------------+----------------+-------+-----------+---------+
	| Башенный щит   | 10 зм | +2 / +4 :sup:`2`  | -5 футов       | 4     |         5 | 20 (10) |
	+----------------+-------+-------------------+----------------+-------+-----------+---------+

**1**: Получение бонуса обстоятельства щита к КБ требует использовать действие :ref:`action--Raise-a-Shield`.

**2**: Получение большего бонуса от башенного щита требует использовать действие :ref:`action--Take-Cover` когда поднят щит.




.. rst-class:: equip-sub

Атака щитом (`Attacking with a Shield <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=217>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

Щит может быть использован для атаки, как воинское оружие, используя характеристики перечисленные для "Удара щитом (Shield Bash)" в :ref:`table--6-7-2`.
Удар щитом это опция только для щитов, которые не были сделаны для использования в качестве оружия.
Щит не может иметь нанесенные на него руны.
Еще вы можете купить и прикрепить умбон или шипы для щита, чтобы сделать его более практичным оружием.
Вы можете найти их в :ref:`table--6-7-2`.
Они работают как другое оружие и даже могут быть гравированы рунами.




.. rst-class:: equip-sub

Описания щитов (Shield Descriptions)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

Каждый вид щита описан далее более детально.


Баклер (Buckler)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Этот очень маленький щит полюбился дуэлянтам и быстрым воинам в легких доспехах.
Он обычно изготовлен из стали и пристегивается к вашему предплечью.
Вы можете :ref:`action--Raise-a-Shield` с баклером, пока эта рука свободна или вы держите в ней легкий объект, не являющийся оружием.

Деревянный щит (Wooden Shield)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Хотя они бывают разных форм и размеров, защита, которую предлагают деревянные щиты, основана на прочности их материалов.
В то время, как деревянные щиты дешевле стальных, они легче ломаются.

Стальной щит (Steel Shield)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Как и деревянные щиты, стальные изготавливаются разных форм и размеров.
Хоть и дороже деревянных щитов, но они гораздо более прочные.

Башенный щит (Tower Shield)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Эти массивные щиты могу быть использованы, чтобы дать укрытие почти всему телу.
Из-за их размера, они обычно делаются из дерева усиленного металом.





.. include:: /helpers/actions.rst