.. include:: /helpers/roles.rst

.. title:: Оружие (Weapons)


.. rst-class:: h1
.. rubric:: Оружие (`Weapons <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=218>`_)

.. epigraph::
	
	*Большинство персонажей Pathfinder носят оружие, начиная могучими боевыми молотами и заканчивая изящными луками и даже простыми дубинками.
	Полные подробности о том, как рассчитываются бонусы, модификаторы и штрафы для бросков атак и бросков урона приведены в разделе* :ref:`ch9--Attack-Rolls` *, но они резюмированы здесь, а затем следуют правила для оружия и десятки его вариантов.*

--------------------------------------------


.. rst-class:: equip-sub
.. _ch6--Attack-Rolls:

Броски атаки (`Attack Rolls <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=219>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Когда вы совершаете бросок атаки, определяйте результат кидая 1d20 и добавляя ваш модификатор атаки для используемого оружия или безоружной атаки.
Модификаторы для атак ближнего боя и дистанционных атак считаются по разному.

.. note::
	**Модификатор атаки ближнего боя = модификатор Силы** (или Ловкости для оружия с признаком :w_finesse:`точное`) **+ бонус мастерства + другие бонусы + штрафы**

.. note::
	**Модификатор дистанционная атаки = модификатор Ловкости + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы**

Бонусы и штрафы применяются к этим броскам так же, как и к другим видам проверок.
Оружие с :ref:`рунами мощи <item--Weapon-Potency>` добавляет к вашим броскам атаки бонус предмета.


Штраф множественной атаки (`Multiple Attack Penalty <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=220>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если вы используете действие с признаком :t_attack:`атака` более одного раза за ход, то ваши атаки после первой получают штраф, называемый штрафом множественной атаки.
Ваша вторая атака получает штраф -5, а любые последующие атаки получают штраф -10.

Штраф множественной атаки не применяется к атакам, которые вы выполняете вне вашего хода (таким как атаки сделанные как часть реакции).
Вы можете использовать оружие с признаком :w_agile:`быстрое`, чтобы снизить свой штраф множественной атаки.



.. rst-class:: equip-sub

Броски урона (`Damage Rolls <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=221>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Когда результат вашего броска атаки с оружием или безоружной атакой больше или равен КБ цели - вы попадаете по цели!
Бросьте кости урона оружия или безоружной атаки и добавьте соответствующие модификаторы, бонусы и штрафы, чтобы определить количество нанесенного вами урона.
Рассчитайте бросок урона следующим образом.

.. note::
	**Урон ближнего боя = кость(и) урона оружия или безоружной атаки + модификатор Силы + бонусы + штрафы**

.. note::
	**Урон дистанционной атаки = кость(и) урона оружия + модификатор Силы для метательного оружия + бонусы + штрафы**

Дистанционное оружие обычно не добавляет модификатор характеристики к броску урона, однако оружие с признаком :w_propulsive:`тяговое` добавляет половину вашего модификатора Силы (или весь модификатор если значение отрицательное), а метательное оружие добавляет ваш полный модификатор Силы.

Магическое оружие с рунами *разящая*, *отличная разящая* или *старшая разящая* (см. :ref:`item--Striking`), добавляют 1 или больше костей урона оружия к вашим броскам урона.
Эти дополнительные кости урона имеют тот же размер кости, что и кость урона оружия.
На более высоких уровнях, большинство персонажей так же получают дополнительный урон от специализации в оружии.



.. rst-class:: equip-sub

Критические попадания (`Critical Hits <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=222>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Когда вы совершаете атаку и успешно попадаете с натуральной 20 (число 20 на d20 кости), или, если результат вашей атаки на 10 больше КБ цели, то вы получаете критический успех (так же известный как критическое попадание).

Если это был критический успех :ref:`Удара (Strike) <action--Strike>`, то ваша атака наносит двойной урон (см. :ref:`ch9--Damage--Double-Half`).
Другие атаки, такие как атаки заклинаниями и некоторые применения навыка Атлетики, описывают особые эффекты, которые случаются, когда их результат является критическим успехом.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Изменен 1-й абзац "... и **успешно** попадаете с натуральной 20 ...".
	Чтобы уточнить, что 20-ка это не автокрит, а при этом нужно еще попасть.




.. rst-class:: equip-sub
.. _ch6--Unarmed-Attacks:

Безоружные атаки (`Unarmed Attacks <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=223>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Почти все персонажи начинают обученными безоружным атакам.
Вы можете совершать :ref:`action--Strike` кулаком или другой частью тела, рассчитывая вашу атаку и броски урона таким же образом как и для оружия.
Безоружные атаки могут принадлежать к группе оружия (см. :ref:`ch6--Weapon--Group`) и они могут иметь признаки оружия (см. :ref:`ch6--Weapon--Traits`).
Однако, безоружные атаки не являются оружием, и эффекты и способности, которые работают с оружием, никогда не работают с безоружными атаками, если только про это не сказано явно.

:ref:`table--6-6` перечисляет характеристики для безоружной атаки кулаком, однако вы обычно будете использовать те же характеристики для атак, сделанных любой другой частью тела.
Определенные способности родословной, особенности класса и заклинания дают доступ к особым, более сильным безоружным атакам.
Подробности об этих безоружных атакам представлены в дающих их умениях.




.. rst-class:: equip-sub
.. _ch6--Improvised-Weapons:

Импровизированное оружие (`Improvised Weapons <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=224>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Если вы атакуете чем-то, что не было сделано, чтобы использоваться как оружие, как например стул или ваза, то вы совершаете атаку импровизированным оружием.
Импровизированное оружие является простым оружием.
Вы получаете штраф предмета -2 к броскам атак с помощью импровизированного оружия.
Мастер определяет количество и тип урона наносимый атакой, если он был, а также любые признаки оружия, которые должно иметь импровизированное оружие.



.. rst-class:: equip-sub

Характеристики оружия (`Weapon Statistics <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=225>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

:ref:`table--6-7` и дальнейшие перечисляют характеристики для различного оружия ближнего и дальнего боя, которое вы можете купить, как и характеристики для ударов кулаком (или другой простой безоружной атакой).
Таблицы дают следующие характеристики.
Все оружие перечисленное в этой главе имеет 0-й уровень предмета.

.. _ch6--Damage:

Урон (Damage)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта запись указывает кость урона оружия и тип урона, который оно наносит: 'Д' для дробящего, 'К' для колющего, или 'Р' для рубящего.

.. note::
	**Кость урона (Damage Dice)**

	Каждое оружие указывает кость урона, используемую для бросков урона.
	Стандартное оружие наносит 1 кость урона, но магическая :ref:`item--Striking`, как и некоторые особые действия и заклинания, могут увеличивать количество бросаемых костей.
	Эти дополнительные кости используют тот же размер кости, что и нормальная кость урона оружия или безоружной атаки.


	**Подсчет костей урона (Counting Damage Dice)**

	Эффекты, основанные на количестве костей урона оружия, включают только кость урона оружия плюс любые дополнительные кости от *разящей* руны.
	Они не считают дополнительные кости от умений, эффектов критической специализации, рун свойств, признаков оружия и т.п.

	.. _ch6--Damage--Increasing-Die-Size:

	**Увеличение размера кости (Increasing Die Size)**

	Когда эффект заявляет об увеличении размера кости урона вашего оружия, то вместо использования его обычной кости урона, используется кость следующего размера, как указано далее (если бы вы использовали d4, то вместо них использовали бы d6 и т.д.).
	Если вы уже используете d12, то размер уже максимальный.
	Вы не можете увеличить кость урона своего оружия больше одного раза.

	**1d4 ➞ 1d6 ➞ 1d8 ➞ 1d10 ➞ 1d12**


.. _ch6--Range:

Дистанция (Range)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Дистанционное и метательное оружие имеет шаг дистанции.
Атаки этими оружиями совершаются как обычно в пределах этой дистанции.
Броски атак, за пределами шага дистанции оружия, получают штраф -2 за каждый дополнительный множитель этого шага между вами и целью.
Атаки дальше 6-го шага дистанции невозможны.

Например, короткий лук не получает штраф против цели в пределах 60 футов, штраф -2 против цели на расстоянии больше 60 футов и вплоть до 120 футов, и штраф -4 против цели на расстоянии больше 120 футов но вплоть до 180 футов, и так далее вплоть до 360 футов.

В таблицах оружия, для компактности, используется сокращение "Дист.".

.. _ch6--Reload:

Перезарядка (Reload)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В то время как всему оружию требуется некоторое количество времени, чтобы прийти в боевую готовность, многое дистанционное оружие так же требуется заряжать и перезаряжать.
Эта запись обозначает сколько действий :ref:`action--Interact` требуется, чтобы перезарядить такое оружие.
Это значение может быть равно 0, если вытаскивание амуниции и стрельба из оружия являются частью одного действия.
Если для перезарядки предмета требуется 2 или больше действий, Мастер решает, должны ли они выполняться вместе как часть активности, или вы можете потратить часть этих действий во время одного хода, а остальные во время следующего.

Предмет с записью "—" в начале надо достать, прежде чем его можно будет бросить, для чего обычно требуется действие :ref:`action--Interact`, как для вытаскивание любого другого оружия.
Перезарядка дистанционного оружия и вытаскивание метательного оружия требуют наличие свободной руки.
Действия смены хвата, для освобождения руки, а также снова взять руками оружие так, чтобы вы им снова владели, уже оба включены в действия затрачиваемые на перезарядку оружия.

В таблицах оружия, для компактности, используется сокращение "Перез.".


Масса (Bulk)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта запись обозначает Массу оружия.
Масса оружия становится больше или меньше, если оно сделано не для существа среднего или маленького размера, в соответствии с правилами из раздела :ref:`ch6--Items-and-Sizes`.


Руки (Hands)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Чтобы владеть некоторыми видами оружия требуется одна рука, а для других - две.
Некоторые предметы, такие как длинный лук указывают 1+ в записи "Руки".
Вы можете держать оружие с записью 1+ в одной руке, но в процессе стрельбы оно требует использовать вторую руку, чтобы достать стрелу, натянуть тетиву и выпустить стрелу.
Это означает, что вы можете делать что-то свободной рукой, держа лук, не меняя хвата, но другая рука должна быть свободной, когда вы стреляете.
Чтобы правильно владеть оружием 1+, вы должны держать его в одной руке и иметь свободную вторую руку.

Оружие требующее двух рук обычно наносит больше урона.
Некоторое одноручное оружие имеет признак :w_two_hand:`двуручное`, из-за чего использует другой размер кости урона когда используется двумя руками.
Дополнительно, некоторые умения требуют владеть оружием двумя руками.
Вы удовлетворяете этому требованию, когда держите оружие двумя руками, даже если оно не требует двух рук или обладает признаком :w_two_hand:`двуручное`.

.. _ch6--Weapon--Group:

Группа (Group)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Группа оружия или безоружной атаки, систематизирует похожее оружие.
Группы влияют на некоторые умения и то, что оружие делает при критическом попадании, если у вас есть доступ к эффекту критической специализации этого оружия или безоружной атаки; полные подробности в :ref:`ch6--weapon--crit-spec-effects`.

.. _ch6--Weapon--Traits:

Признаки оружия (Weapon Traits)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В этой записи перечислены признаки оружия или безоружной атаки.
Любой признак, который ссылается на "оружие" в своем описании, также применяется к безоружной атаке имеющей такой признак.
Описание признаков смотрите в Приложениях, в разделе :ref:`Appendix--Traits--Weapon`.

.. _ch6--Ammunition:

Амуниция (Ammunition)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

За некоторыми записями в таблицах о дистанционном оружии следует запись, указывающая тип амуниции, которая выстреливается.
Кость урона определяется оружием, а не амуницией.
Из-за этого и других связанных характеристик различающихся от оружия к оружию, записи об амуниции указывают только название, количество, Цену и Массу.
После использования амуниция уничтожается.





.. rst-class:: equip-sub

Перечень оружия
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Русское название ведет к подробному описанию оружия.

.. rst-class:: weapon-table
.. _table--6-6:
.. table:: Таблица 6-6: Безоружные атаки

	+-----------------------------------------------------+------+-------+-------+------+--------+-------------------------------+
	|                        Атака                        | Цена |  Урон | Масса | Руки | Группа |            Признаки           |
	+=====================================================+======+=======+=======+======+========+===============================+
	| Кулак                                               | —    | 1d4 Д | —     |    1 | Драка  | :w_agile:`быстрое`,           |
	| (`Fist <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=1>`_) |      |       |       |      |        | :w_finesse:`точное`,          |
	|                                                     |      |       |       |      |        | :w_nonlethal:`несмертельное`, |
	|                                                     |      |       |       |      |        | :w_unarmed:`безоружное`       |
	+-----------------------------------------------------+------+-------+-------+------+--------+-------------------------------+


.. rst-class:: weapon-table
.. _table--6-7:
.. table:: Таблица 6-7: Простое оружие ближнего боя

	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	|                         Простое (Simple)                        | Цена |  Урон | Масса | Руки |  Группа |            Признаки            |
	+=================================================================+======+=======+=======+======+=========+================================+
	| :ref:`Дубинка <weapon--Club>`                                   | 0    | 1d6 Д | 1     |    1 | Дубинка | :w_thrown:`метательное 10 фт`  |
	| (`Club <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=2>`_)             |      |       |       |      |         |                                |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Кинжал <weapon--Dagger>`                                  | 2 см | 1d4 К | Л     |    1 | Нож     | :w_agile:`быстрое`,            |
	| (`Dagger <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=3>`_)           |      |       |       |      |         | :w_finesse:`точное`,           |
	|                                                                 |      |       |       |      |         | :w_thrown:`метательное 10 фт`, |
	|                                                                 |      |       |       |      |         | :w_versatile:`универсальное Р` |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Легкая булава <weapon--Light-Mace>`                       | 4 см | 1d4 Д | Л     |    1 | Дубинка | :w_agile:`быстрое`,            |
	| (`Light Mace <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=5>`_)       |      |       |       |      |         | :w_finesse:`точное`,           |
	|                                                                 |      |       |       |      |         | :w_shove:`толчок`              |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Булава <weapon--Mace>`                                    | 1 зм | 1d6 Д | 1     |    1 | Дубинка | :w_shove:`толчок`              |
	| (`Mace <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=7>`_)             |      |       |       |      |         |                                |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Моргенштерн <weapon--Morningstar>`                        | 1 зм | 1d6 Д | 1     |    1 | Дубинка | :w_versatile:`универсальное К` |
	| (`Morningstar <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=8>`_)      |      |       |       |      |         |                                |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Серп <weapon--Sickle>`                                    | 2 см | 1d4 Р | Л     |    1 | Нож     | :w_agile:`быстрое`,            |
	| (`Sickle <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=9>`_)           |      |       |       |      |         | :w_finesse:`точное`,           |
	|                                                                 |      |       |       |      |         | :w_trip:`опрокидывание`        |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Посох <weapon--Staff>`                                    | 0    | 1d4 Д | 1     |    1 | Дубинка | :w_two_hand:`двуручное d8`     |
	| (`Staff <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=12>`_)           |      |       |       |      |         |                                |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Копье <weapon--Spear>`                                    | 1 см | 1d6 К | 1     |    1 | Копье   | :w_thrown:`метательное 20 фт`  |
	| (`Spear <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=10>`_)           |      |       |       |      |         |                                |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Длинное копье <weapon--Longspear>`                        | 5 см | 1d8 К | 2     |    2 | Копье   | :w_reach:`длинное`             |
	| (`Longspear <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=6>`_)        |      |       |       |      |         |                                |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Латная рукавица <weapon--Gauntlet>`                       | 2 см | 1d4 Д | Л     |    1 | Драка   | :w_agile:`быстрое`,            |
	| (`Gauntlet <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=4>`_)         |      |       |       |      |         | :w_free_hand:`свободная рука`  |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Шипованая рукавица <weapon--Spiked-Gauntlet>`             | 3 см | 1d4 К | Л     |    1 | Драка   | :w_agile:`быстрое`,            |
	| (`Spiked Gauntlet <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=11>`_) |      |       |       |      |         | :w_free_hand:`свободная рука`  |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Вильчатая сошка <weapon--Forked-bipod>`                   | 3 см | 1d4 К | Л     |    1 | Копье   | :w_agile:`быстрое`,            |
	| (`Forked bipod <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=184>`_)   |      |       |       |      |         | :w_finesse:`точное`,           |
	| :sup:`G&G`                                                      |      |       |       |      |         | :w_deadly:`смертельное d6`     |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Кастет <weapon--Knuckle-duster>`                          | 3 см | 1d4 Д | Л     |    1 | Драка   | монах,                         |
	| (`Knuckle duster <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=185>`_) |      |       |       |      |         | :w_agile:`быстрое`,            |
	| :sup:`G&G`                                                      |      |       |       |      |         | :w_free_hand:`свободная рука`  |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Метательный нож <weapon--Throwing-Knife>`                 | 3 см | 1d4 К | Л     |    1 | Нож     | :w_agile:`быстрое`,            |
	| (`Throwing Knife <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=243>`_) |      |       |       |      |         | :w_finesse:`точное`,           |
	| :sup:`LOGB`                                                     |      |       |       |      |         | :w_thrown:`метательное 20 фт`  |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+

.. rst-class:: weapon-table
.. _table--6-7-1:
.. table:: Таблица 6-7-1: Необычное простое оружие ближнего боя

	+-------------------------------------------------------------------+-------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	|                Необычное простое (Uncommon Simple)                |  Цена |  Урон | Масса | Руки |  Группа |            Признаки            |
	+===================================================================+=======+=======+=======+======+=========+================================+
	| :ref:`Клановый кинжал <weapon--Clan-Dagger>`                      | 2 зм  | 1d4 К | Л     |    1 | Нож     | дварф,                         |
	| (`Clan Dagger <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=13>`_)       |       |       |       |      |         | :w_agile:`быстрое`,            |
	|                                                                   |       |       |       |      |         | :w_parry:`парирование`,        |
	|                                                                   |       |       |       |      |         | :w_versatile:`универсальное Д` |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Катар <weapon--Katar>`                                      | 3 см  | 1d4 К | Л     |    1 | Нож     | монах,                         |
	| (`Katar <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=14>`_)             |       |       |       |      |         | :w_agile:`быстрое`,            |
	|                                                                   |       |       |       |      |         | :w_deadly:`смертельное d6`     |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Трехлезвийный катар <weapon--Tri-bladed-katar>`             | 8 см  | 1d4 К | Л     |    1 | Нож     | монах,                         |
	| (`Tri-bladed katar <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=246>`_) |       |       |       |      |         | :w_fatal:`фатальное d8`,       |
	| :sup:`LOGB`                                                       |       |       |       |      |         | :w_disarm:`разоружение`        |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Булава для жонглирования <weapon--Juggling-Club>`           | 1 см  | 1d4 Д | Л     |    1 | Дубинка | :w_agile:`быстрое`,            |
	| (`Juggling Club <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=111>`_)    |       |       |       |      |         | :w_thrown:`метательное 20 фт`, |
	| :sup:`AP151`                                                      |       |       |       |      |         | :w_nonlethal:`несмертельное`   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Пои <weapon--Poi>`                                          | 2 см  | 1d4 Д | Л     |    1 | Цеп     | :w_agile:`быстрое`,            |
	| (`Poi <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=112>`_)              |       |       |       |      |         | :w_finesse:`точное`,           |
	| :sup:`AP151`                                                      |       |       |       |      |         | :w_backswing:`обратный замах`, |
	|                                                                   |       |       |       |      |         | :w_nonlethal:`несмертельное`   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Боевая лютня <weapon--Battle-Lute>`                         | 15 зм | 1d4 Д | 1     |    1 | Дубинка | :w_shove:`толчок`,             |
	| (`Battle Lute <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=153>`_)      |       |       |       |      |         | :w_two_hand:`двуручное d8`     |
	| :sup:`AP164`                                                      |       |       |       |      |         |                                |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| Ножницы                                                           | 5 см  | 1d4 Р | Л     |    1 | Нож     | :w_finesse:`точное`,           |
	| (`Shears <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=119>`_)           |       |       |       |      |         | :w_deadly:`смертельное d8`,    |
	| :sup:`BST2`                                                       |       |       |       |      |         | :w_versatile:`универсальное К` |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Гремящая булава <weapon--Thundermace>`                      | 2 см  | 1d8 Д | 2     |    2 | Дубинка | :w_backswing:`обратный замах`  |
	| (`Thundermace <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=244>`_)      |       |       |       |      |         |                                |
	| :sup:`LOGB`                                                       |       |       |       |      |         |                                |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	



.. rst-class:: weapon-table
.. _table--6-7-2:
.. table:: Таблица 6-7-2: Воинское оружие ближнего боя

	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	|                         Воинское (Martial)                        |  Цена |  Урон  | Масса |   Руки   |   Группа  |                          Признаки                         |
	+===================================================================+=======+========+=======+==========+===========+===========================================================+
	| :ref:`Хлыст <weapon--Whip>`                                       | 1 см  | 1d4 Р  | 1     | 1        | Цеп       | :w_finesse:`точное`,                                      |
	| (`Whip <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=48>`_)              |       |        |       |          |           | :w_reach:`длинное`,                                       |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_disarm:`разоружение`,                                  |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_trip:`опрокидывание`,                                  |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_nonlethal:`несмертельное`                              |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Мягкая дубинка <weapon--Sap>`                               | 1 см  | 1d6 Д  | Л     | 1        | Дубинка   | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`Sap <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=37>`_)               |       |        |       |          |           | :w_nonlethal:`несмертельное`                              |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Посох-Бо <weapon--Bo-Staff>`                                | 2 см  | 1d8 Д  | 2     | 2        | Дубинка   | монах,                                                    |
	| (`Bo Staff <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=17>`_)          |       |        |       |          |           | :w_reach:`длинное`,                                       |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_parry:`парирование`,                                   |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_trip:`опрокидывание`                                   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Нож-звезда <weapon--Starknife>`                             | 2 зм  | 1d4 К  | Л     | 1        | Нож       | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`Starknife <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=44>`_)         |       |        |       |          |           | :w_finesse:`точное`,                                      |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_deadly:`смертельное d6`,                               |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_thrown:`метательное 20 фт`,                            |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_versatile:`универсальное Р`                            |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Удар щитом <weapon--Shield-Bash>`                           | —     | 1d4 Д  | —     | 1        | Щит       | —                                                         |
	| (`Shield Bash <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=40>`_)       |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Умбон <weapon--Shield-Boss>`                                | 5 см  | 1d6 Д  | —     | 1        | Щит       | :w_attached:`прикрепляемое` к щиту                        |
	| (`Shield Boss <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=41>`_)       |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Шипы для щита <weapon--Shield-Spikes>`                      | 5 см  | 1d6 К  | —     | 1        | Щит       | :w_attached:`прикрепляемое` к щиту                        |
	| (`Shield Spikes <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=42>`_)     |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Мэн-гош <weapon--Main-gauche>`                              | 5 см  | 1d4 К  | Л     | 1        | Нож       | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`Main-gauche <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=32>`_)       |       |        |       |          |           | :w_finesse:`точное`,                                      |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_parry:`парирование`,                                   |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_disarm:`разоружение`,                                  |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_versatile:`универсальное Р`                            |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Короткий меч <weapon--Shortsword>`                          | 9 см  | 1d6 К  | Л     | 1        | Меч       | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`Shortsword <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=43>`_)        |       |        |       |          |           | :w_finesse:`точное`,                                      |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_versatile:`универсальное Р`                            |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Длинный меч <weapon--Longsword>`                            | 1 зм  | 1d8 Р  | 1     | 1        | Меч       | :w_versatile:`универсальное К`                            |
	| (`Longsword <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=31>`_)         |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Рапира <weapon--Rapier>`                                    | 2 зм  | 1d6 К  | 1     | 1        | Меч       | :w_finesse:`точное`,                                      |
	| (`Rapier <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=36>`_)            |       |        |       |          |           | :w_deadly:`смертельное d8`,                               |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_disarm:`разоружение`                                   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Скимитар <weapon--Scimitar>`                                | 1 зм  | 1d6 Р  | 1     | 1        | Меч       | :w_forceful:`силовое`,                                    |
	| (`Scimitar <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=38>`_)          |       |        |       |          |           | :w_sweep:`размах`                                         |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Меч-бастард <weapon--Bastard-Sword>`                        | 4 зм  | 1d8 Р  | 1     | 1        | Меч       | :w_two_hand:`двуручное d12`                               |
	| (`Bastard Sword <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=15>`_)     |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Меч-трость <weapon--Sword-Cane>`                            | 5 зм  | 1d6 К  | 1     | 1        | Меч       | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`Sword Cane <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=127>`_)       |       |        |       |          |           | :w_finesse:`точное`,                                      |
	| :sup:`APG`                                                        |       |        |       |          |           | :w_concealable:`скрываемое`                               |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Фальшион <weapon--Falchion>`                                | 3 зм  | 1d10 Р | 2     | 2        | Меч       | :w_forceful:`силовое`,                                    |
	| (`Falchion <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=18>`_)          |       |        |       |          |           | :w_sweep:`размах`                                         |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Двуручный меч <weapon--Greatsword>`                         | 2 зм  | 1d12 Р | 2     | 2        | Меч       | :w_versatile:`универсальное К`                            |
	| (`Greatsword <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=24>`_)        |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Топорик <weapon--Hatchet>`                                  | 4 см  | 1d6 Р  | Л     | 1        | Топор     | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`Hatchet <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=27>`_)           |       |        |       |          |           | :w_sweep:`размах`,                                        |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_thrown:`метательное 10 фт`                             |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Боевой топор <weapon--Battle-Axe>`                          | 1 зм  | 1d8 Р  | 1     | 1        | Топор     | :w_sweep:`размах`                                         |
	| (`Battle Axe <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=16>`_)        |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Двуручный топор (секира) <weapon--Greataxe>`                | 2 зм  | 1d12 Р | 2     | 2        | Топор     | :w_sweep:`размах`                                         |
	| (`Greataxe <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=21>`_)          |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Легкий клевец <weapon--Light-Pick>`                         | 4 см  | 1d4 К  | Л     | 1        | Клевец    | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`Light Pick <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=30>`_)        |       |        |       |          |           | :w_fatal:`фатальное d8`                                   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Клевец <weapon--Pick>`                                      | 7 см  | 1d6 К  | 1     | 1        | Клевец    | :w_fatal:`фатальное d10`                                  |
	| (`Pick <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=34>`_)              |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Двуручный клевец <weapon--Greatpick>`                       | 1 зм  | 1d10 К | 2     | 2        | Клевец    | :w_fatal:`фатальное d12`                                  |
	| (`Greatpick <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=23>`_)         |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Глефа <weapon--Glaive>`                                     | 1 зм  | 1d8 Р  | 2     | 2        | Древковое | :w_reach:`длинное`,                                       |
	| (`Glaive <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=20>`_)            |       |        |       |          |           | :w_forceful:`силовое`,                                    |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_deadly:`смертельное d8`                                |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Алебарда <weapon--Halberd>`                                 | 2 зм  | 1d10 К | 2     | 2        | Древковое | :w_reach:`длинное`,                                       |
	| (`Halberd <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=26>`_)           |       |        |       |          |           | :w_versatile:`универсальное Р`                            |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Гвизарма <weapon--Guisarme>`                                | 2 зм  | 1d10 Р | 2     | 2        | Древковое | :w_reach:`длинное`,                                       |
	| (`Guisarme <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=25>`_)          |       |        |       |          |           | :w_trip:`опрокидывание`                                   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Рунка <weapon--Ranseur>`                                    | 2 зм  | 1d10 К | 2     | 2        | Древковое | :w_reach:`длинное`,                                       |
	| (`Ranseur <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=35>`_)           |       |        |       |          |           | :w_disarm:`разоружение`                                   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Коса <weapon--Scythe>`                                      | 2 зм  | 1d10 Р | 2     | 2        | Древковое | :w_deadly:`смертельное d10`,                              |
	| (`Scythe <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=39>`_)            |       |        |       |          |           | :w_trip:`опрокидывание`                                   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Кавалерийская пика <weapon--Lance>`                         | 1 зм  | 1d8 К  | 2     | 2        | Копье     | :w_reach:`длинное`,                                       |
	| (`Lance <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=28>`_)             |       |        |       |          |           | :w_deadly:`смертельное d8`,                               |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_jousting:`кавалерийское d6`                            |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Трезубец <weapon--Trident>`                                 | 1 зм  | 1d8 К  | 1     | 1        | Копье     | :w_thrown:`метательное 20 фт`                             |
	| (`Trident <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=45>`_)           |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Цеп <weapon--Flail>`                                        | 8 см  | 1d6 Д  | 1     | 1        | Цеп       | :w_sweep:`размах`,                                        |
	| (`Flail <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=19>`_)             |       |        |       |          |           | :w_disarm:`разоружение`,                                  |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_trip:`опрокидывание`                                   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Двуручный цеп <weapon--War-Flail>`                          | 2 зм  | 1d10 Д | 2     | 2        | Цеп       | :w_sweep:`размах`,                                        |
	| (`War Flail <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=46>`_)         |       |        |       |          |           | :w_disarm:`разоружение`,                                  |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_trip:`опрокидывание`                                   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Легкий молот <weapon--Light-Hammer>`                        | 3 см  | 1d6 Д  | Л     | 1        | Молот     | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`Light Hammer <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=29>`_)      |       |        |       |          |           | :w_thrown:`метательное 20 фт`                             |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Боевой молот <weapon--Warhammer>`                           | 1 зм  | 1d8 Д  | 1     | 1        | Молот     | :w_shove:`толчок`                                         |
	| (`Warhammer <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=47>`_)         |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Кувалда <weapon--Maul>`                                     | 3 зм  | 1d12 Д | 2     | 2        | Молот     | :w_shove:`толчок`                                         |
	| (`Maul <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=33>`_)              |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Двуручная дубина <weapon--Greatclub>`                       | 1 зм  | 1d10 Д | 2     | 2        | Дубинка   | :w_backswing:`обратный замах`,                            |
	| (`Greatclub <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=22>`_)         |       |        |       |          |           | :w_shove:`толчок`                                         |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Мачете <weapon--Machete>`                                   | 7 см  | 1d6 Р  | Л     | 1        | Меч       | :w_sweep:`размах`,                                        |
	| (`Machete <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=95>`_)           |       |        |       |          |           | :w_deadly:`смертельное d8`                                |
	| :sup:`LOGM`                                                       |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Молот-метеор <weapon--Meteor-Hammer>`                       | 3 зм  | 1d8 Д  | 2     | 2        | Цеп       | :w_reach:`длинное`,                                       |
	| (`Meteor Hammer <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=97>`_)     |       |        |       |          |           | :w_backswing:`обратный замах`,                            |
	| :sup:`LOGM`                                                       |       |        |       |          |           | :w_disarm:`разоружение`,                                  |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_trip:`опрокидывание`                                   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Боевая бритва <weapon--War-Razor>`                          | 3 см  | 1d4 Р  | Л     | 1        | Нож       | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`War Razor <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=103>`_)        |       |        |       |          |           | :w_finesse:`точное`,                                      |
	| :sup:`LOGM`                                                       |       |        |       |          |           | :w_backstabber:`предательское`,                           |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_deadly:`смертельное d8`                                |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Фальшард <weapon--Fauchard>`                                | 14 см | 1d8 Р  | 2     | 2        | Древковое | :w_reach:`длинное`,                                       |
	| (`Fauchard <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=90>`_)          |       |        |       |          |           | :w_sweep:`размах`,                                        |
	| :sup:`LOCG`                                                       |       |        |       |          |           | :w_deadly:`смертельное d8`,                               |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_trip:`опрокидывание`                                   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Плеть <weapon--Scourge>`                                    | 1 см  | 1d4 Р  | 1     | 1        | Цеп       | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`Scourge <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=89>`_)           |       |        |       |          |           | :w_finesse:`точное`,                                      |
	| :sup:`LOCG`                                                       |       |        |       |          |           | :w_sweep:`размах`,                                        |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_disarm:`разоружение`,                                  |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_nonlethal:`несмертельное`                              |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Теслó <weapon--Adze>`                                       | 1 зм  | 1d10 Р | 2     | 2        | Топор     | гриппли,                                                  |
	| (`Adze <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=141>`_)             |       |        |       |          |           | :w_forceful:`силовое`,                                    |
	| :sup:`LOAG`                                                       |       |        |       |          |           | :w_sweep:`размах`                                         |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Ручное теслó <weapon--Hand-Adze>`                           | 5 см  | 1d4 Р  | Л     | 1        | Топор     | гриппли,                                                  |
	| (`Adze, hand <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=144>`_)       |       |        |       |          |           | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| :sup:`LOAG`                                                       |       |        |       |          |           | :w_forceful:`силовое`,                                    |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_sweep:`размах`,                                        |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_thrown:`метательное 10 фт`                             |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Рангу <weapon--Rungu>`                                      | 4 см  | 1d6 Д  | Л     | 1        | Дубинка   | гриппли,                                                  |
	| (`Rungu <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=145>`_)            |       |        |       |          |           | :w_shove:`толчок`,                                        |
	| :sup:`LOAG`                                                       |       |        |       |          |           | :w_thrown:`метательное 30 фт`                             |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Багор <weapon--Gaff>`                                       | 1 зм  | 1d6 Д  | 1     | 1        | Дубинка   | :w_trip:`опрокидывание`,                                  |
	| (`Gaff <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=169>`_)             |       |        |       |          |           | :w_versatile:`универсальное К`                            |
	| :sup:`LOME`                                                       |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Штык <weapon--Bayonet>`                                     | 2 см  | 1d4 К  | Л     | 1 или 2* | Нож       | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`Bayonet <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=186>`_)          |       |        |       |          |           | :w_finesse:`точное`,                                      |
	| :sup:`G&G`                                                        |       |        |       |          |           | :w_attached:`прикрепляемое` к арбалету или огнестрельному |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Усиленный приклад <weapon--Reinforced-stock>`               | 2 см  | 1d4 Д  | Л     | 1 или 2* | Дубинка   | :w_finesse:`точное`,                                      |
	| (`Reinforced stock <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=187>`_) |       |        |       |          |           | :w_two_hand:`двуручное d6`                                |
	| :sup:`G&G`                                                        |       |        |       |          |           | :w_attached:`прикрепляемое` к арбалету или огнестрельному |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+

**\***: Прикрепленные штык или усиленный приклад требуют такого же количества рук, что и оружие к которому они прикреплены. Отсоединенный штык требует 1 руку.

.. rst-class:: weapon-table
.. _table--6-7-3:
.. table:: Таблица 6-7-3: Необычное воинское оружие ближнего боя

	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	|                 Необычное воинское (Uncommon Martial)                 |  Цена |    Урон   | Масса | Руки |   Группа  |             Признаки            |
	+=======================================================================+=======+===========+=======+======+===========+=================================+
	| :ref:`Эльфийская сабля <weapon--Elven-Curve-Blade>`                   | 4 зм  | 1d8 Р     | 2     |    2 | Меч       | эльф,                           |
	| (`Elven Curve Blade <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=50>`_)     |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_forceful:`силовое`           |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Вилка жулика <weapon--Filchers-Fork>`                           | 1 зм  | 1d4 К     | Л     |    1 | Копье     | полурослик,                     |
	| (`Filcher's Fork <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=51>`_)        |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_backstabber:`предательское`, |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_deadly:`смертельное d6`,     |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_thrown:`метательное 20 фт`   |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Гномий чекан <weapon--Gnome-Hooked-Hammer>`                     | 2 зм  | 1d6 Д     | 1     |    1 | Молот     | гном,                           |
	| (`Gnome Hooked Hammer <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=52>`_)   |       |           |       |      |           | :w_trip:`опрокидывание`,        |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_two_hand:`двуручное d10`,    |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное К`  |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Собачий тесак <weapon--Dogslicer>`                              | 1 см  | 1d6 Р     | Л     |    1 | Меч       | гоблин,                         |
	| (`Dogslicer <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=49>`_)             |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_backstabber:`предательское`  |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Лошадиный тесак <weapon--Horsechopper>`                         | 9 см  | 1d8 Р     | 2     |    2 | Древковое | гоблин,                         |
	| (`Horsechopper <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=53>`_)          |       |           |       |      |           | :w_reach:`длинное`,             |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_trip:`опрокидывание`,        |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное К`  |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Орочий кинжал-кастет <weapon--Orc-Knuckle-Dagger>`              | 7 см  | 1d6 К     | Л     |    1 | Нож       | орк,                            |
	| (`Orc Knuckle Dagger <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=58>`_)    |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`         |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Нунчаки <weapon--Nunchaku>`                                     | 2 см  | 1d6 Д     | Л     |    1 | Дубинка   | монах,                          |
	| (`Nunchaku <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=57>`_)              |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_backswing:`обратный замах`,  |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`         |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Сай <weapon--Sai>`                                              | 6 см  | 1d4 К     | Л     |    1 | Нож       | монах,                          |
	| (`Sai <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=59>`_)                   |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`,        |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное Д`  |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Храмовый меч <weapon--Temple-Sword>`                            | 2 зм  | 1d8 Р     | 1     |    1 | Меч       | монах,                          |
	| (`Temple Sword <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=61>`_)          |       |           |       |      |           | :w_trip:`опрокидывание`         |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Кама <weapon--Kama>`                                            | 1 зм  | 1d6 Р     | Л     |    1 | Нож       | монах,                          |
	| (`Kama <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=54>`_)                  |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_trip:`опрокидывание`         |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Боевой веер <weapon--Fighting-Fan>`                             | 11 см | 1d4 Р     | Л     |    1 | Нож       | монах,                          |
	| (`Fighting Fan <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=93>`_)          |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	| :sup:`LOGM`                                                           |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_backstabber:`предательское`, |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_deadly:`смертельное d6`      |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Катана <weapon--Katana>`                                        | 2 зм  | 1d6 Р     | 1     |    1 | Меч       | :w_deadly:`смертельное d8`,     |
	| (`Katana <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=55>`_)                |       |           |       |      |           | :w_two_hand:`двуручное d10`,    |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное К`  |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Кукри <weapon--Kukri>`                                          | 6 см  | 1d6 Р     | Л     |    1 | Нож       | :w_agile:`быстрое`,             |
	| (`Kukri <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=56>`_)                 |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_trip:`опрокидывание`         |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Шипастая цепь <weapon--Spiked-Chain>`                           | 3 зм  | 1d8 Р     | 1     |    2 | Цеп       | :w_finesse:`точное`,            |
	| (`Spiked Chain <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=60>`_)          |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`,        |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_trip:`опрокидывание`         |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Шарф с клинками <weapon--Bladed-Scarf>`                         | 3 зм  | 1d6 Р     | 1     |    2 | Цеп       | :w_finesse:`точное`,            |
	| (`Bladed Scarf <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=91>`_)          |       |           |       |      |           | :w_reach:`длинное`,             |
	| :sup:`LOGM`                                                           |       |           |       |      |           | :w_sweep:`размах`,              |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`,        |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_trip:`опрокидывание`         |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Хопеш <weapon--Khopesh>`                                        | 2 зм  | 1d8 Р     | 1     |    1 | Меч       | :w_trip:`опрокидывание`         |
	| (`Khopesh <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=94>`_)               |       |           |       |      |           |                                 |
	| :sup:`LOGM`                                                           |       |           |       |      |           |                                 |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Молния <weapon--Mambele>`                                       | 6 см  | 1d6 Р     | 1     |    1 | Топор     | :w_deadly:`смертельное d8`,     |
	| (`Mambele <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=96>`_)               |       |           |       |      |           | :w_thrown:`метательное 20 фт`,  |
	| :sup:`LOGM`                                                           |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`         |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Нагината <weapon--Naginata>`                                    | 3 зм  | 1d8 Р     | 2     |    2 | Древковое | :w_reach:`длинное`,             |
	| (`Naginata <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=98>`_)              |       |           |       |      |           | :w_deadly:`смертельное d8`,     |
	| :sup:`LOGM`                                                           |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное К`  |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Меч девяти колец <weapon--Nine-Ring-Sword>`                     | 9 см  | 1d8 Р     | 1     |    1 | Меч       | :w_disarm:`разоружение`         |
	| (`Nine-Ring Sword <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=99>`_)       |       |           |       |      |           |                                 |
	| :sup:`LOGM`                                                           |       |           |       |      |           |                                 |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Мультитул <weapon--Polytool>` (уровень 1)                       | 10 зм | 1d6       | 1     |    1 | Меч       | :w_agile:`быстрое`,             |
	| (`Polytool <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=100>`_)             |       | модульный |       |      |           | :w_modular:`модульное Д/К/Р`    |
	| :sup:`LOGM`                                                           |       |           |       |      |           |                                 |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Сюко <weapon--Tekko-kagi>`                                      | 2 см  | 1d4 Р     | Л     |    1 | Драка     | :w_agile:`быстрое`,             |
	| (`Tekko-kagi <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=101>`_)           |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	| :sup:`LOGM`                                                           |       |           |       |      |           | :w_parry:`парирование`,         |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`,        |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_trip:`опрокидывание`         |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Уруми <weapon--Urumi>`                                          | 2 зм  | 1d6 Р     | 2     |    1 | Цеп       | :w_sweep:`размах`,              |
	| (`Urumi <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=102>`_)                |       |           |       |      |           | :w_deadly:`смертельное d10`     |
	| :sup:`LOGM`                                                           |       |           |       |      |           |                                 |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Хлыст скорпиона <weapon--Scorpion-Whip>`                        | 5 см  | 1d4 Р     | Л     |    1 | Цеп       | :w_finesse:`точное`,            |
	| (`Scorpion Whip <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=114>`_)        |       |           |       |      |           | :w_reach:`длинное`,             |
	| :sup:`AP151`                                                          |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`,        |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_trip:`опрокидывание`         |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Когтистый клинок <weapon--Claw-Blade>`                          | 2 зм  | 1d4 Р     | Л     |    1 | Нож       | котолюди,                       |
	| (`Claw Blade <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=124>`_)           |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	| :sup:`APG`                                                            |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_deadly:`смертельное d8`,     |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`,        |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное К`  |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Хаккара <weapon--Khakkara>`                                     | 2 зм  | 1d6 Д     | 1     |    1 | Дубинка   | :w_two_hand:`двуручное d10`,    |
	| (`Khakkara <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=126>`_)             |       |           |       |      |           | :w_shove:`толчок`,              |
	| :sup:`APG`                                                            |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное К`  |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Штормовой клинок тэнгу <weapon--Tengu-Gale-Blade>`              | 4 зм  | 1d6 Р     | Л     |    1 | Меч       | тэнгу,                          |
	| (`Tengu Gale Blade <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=128>`_)     |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	| :sup:`APG`                                                            |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`         |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Вакидзаси <weapon--Wakizashi>`                                  | 1 зм  | 1d4 Р     | Л     |    1 | Меч       | :w_agile:`быстрое`,             |
	| (`Wakizashi <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=129>`_)            |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	| :sup:`APG`                                                            |       |           |       |      |           | :w_deadly:`смертельное d8`,     |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное К`  |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Абордажный топор <weapon--Boarding-Axe>`                        | 1 зм  | 1d6 Р     | Л     |    1 | Топор     | азаркет,                        |
	| (`Boarding Axe <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=155>`_)         |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	| :sup:`WS`                                                             |       |           |       |      |           | :w_climbing:`карабканье`,       |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное К`  |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Жаберный крюк <weapon--Gill-Hook>`                              | 2 зм  | 1d10 К    | 2     |    2 | Копье     | азаркет,                        |
	| (`Gill Hook <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=156>`_)            |       |           |       |      |           | :w_reach:`длинное`,             |
	| :sup:`WS`                                                             |       |           |       |      |           | :w_grapple:`захват`             |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Бууген <weapon--Buugeng>`                                       | 4 зм  | 1d4 Р     | 1     |    1 | Меч       | конрас,                         |
	| (`Buugeng <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=142>`_)              |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	| :sup:`LOAG`                                                           |       |           |       |      |           | :w_sweep:`размах`,              |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_twin:`парное`                |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Струноклык <weapon--Fangwire>`                                  | 4 зм  | 1d4 Р     | Л     |    1 | Драка     | кобольд,                        |
	| (`Fangwire <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=143>`_)             |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	| :sup:`LOAG`                                                           |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_deadly:`смертельное 1d8`,    |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_backstabber:`предательское`, |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_grapple:`захват`             |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Меч желания <weapon--Wish-Blade>`                               | 5 зм  | 1d6 Р     | 1     |    1 | Меч       | джинникин,                      |
	| (`Wish blade <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=150>`_)           |       |           |       |      |           | :w_two_hand:`двуручное d10`,    |
	| :sup:`LOAG`                                                           |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`,        |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_resonant:`резонирующее`      |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Нож желания <weapon--Wish-Knife>`                               | 2 зм  | 1d4 К     | Л     |    1 | Нож       | джинникин,                      |
	| (`Wish Knife <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=151>`_)           |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	| :sup:`LOAG`                                                           |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`,        |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_resonant:`резонирующее`,     |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное Р`  |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Боевая палка <weapon--Fighting-Stick>`                          | 5 см  | 1d6 Д     | 1     |    1 | Дубинка   | полурослик,                     |
	| (`Fighting Stick <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=168>`_)       |       |           |       |      |           | :w_backswing:`обратный замах`,  |
	| :sup:`LOME`                                                           |       |           |       |      |           | :w_shove:`толчок`,              |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_nonlethal:`несмертельное`    |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Клинок шаут <weapon--Shauth-Blade>`                             | 2 зм  | 1d4 Р     | Л     |    1 | Нож       | :w_agile:`быстрое`,             |
	| (`Shauth Blade <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=157>`_)         |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	| :sup:`AP165`                                                          |       |           |       |      |           | :w_deadly:`смертельное d8`,     |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное К`  |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Инъекционное копье <weapon--Injection-spear>`                   | 3 зм  | 1d8 К     | 1     |    2 | Копье     | :w_reach:`длинное`,             |
	| (`Injection spear <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=170>`_)      |       |           |       |      |           | :w_injection:`инъекционное`     |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Инъекционный зонт <weapon--Umbrella-injector>`                  | 4 зм  | 1d4 К     | 1     |    1 | Меч       | :w_finesse:`точное`,            |
	| (`Umbrella injector <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=171>`_)    |       |           |       |      |           | :w_parry:`парирование`,         |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_injection:`инъекционное`,    |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_concealable:`скрываемое`     |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Пантографическая рукавица <weapon--Pantograph-gauntlet>`        | 2 зм  | 1d4 Д     | Л     |    1 | Драка     | монах,                          |
	| (`Pantograph gauntlet <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=172>`_)  |       |           |       |      |           | :w_reach:`длинное`,             |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_shove:`толчок`,              |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_deadly:`смертельное d6`      |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Свернувшийся аспис <weapon--Asp-coil>`                          | 10 зм | 1d6 Р     | 1     |    1 | Меч       | :w_reach:`длинное`,             |
	| (`Asp coil <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=233>`_)             |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное К`  |
	| :sup:`LOGB`                                                           |       |           |       |      |           |                                 |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Дуэльное копье <weapon--Dueling-spear>`                         | 2 зм  | 1d8 К     | 2     |    2 | Копье     | :w_finesse:`точное`,            |
	| (`Dueling spear <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=236>`_)        |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`,        |
	| :sup:`LOGB`                                                           |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное Р`  |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Эльфийское ветвящееся копье <weapon--Elven-branched-spear>`     | 3 зм  | 1d6 К     | 1     |    2 | Копье     | эльф,                           |
	| (`Elven branched spear <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=237>`_) |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	| :sup:`LOGB`                                                           |       |           |       |      |           | :w_reach:`длинное`,             |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_deadly:`смертельное d8`      |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Поцелуй пираньи <weapon--Piranha-kiss>`                         | 4 см  | 1d6 Р     | Л     |    1 | Нож       | :w_finesse:`точное`,            |
	| (`Piranha kiss <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=239>`_)         |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	| :sup:`LOGB`                                                           |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`         |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Тонфа <weapon--Tonfa>`                                          | 1 см  | 1d4 Д     | Л     |    1 | Драка     | монах,                          |
	| (`Tonfa <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=245>`_)                |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	| :sup:`LOGB`                                                           |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_parry:`парирование`,         |
	|                                                                       |       |           |       |      |           | :w_twin:`парное`                |
	+-----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+


.. rst-class:: weapon-table
.. _table--6-7-4:
.. table:: Таблица 6-7-4: Необычное продвинутое оружие ближнего боя

	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+------------------------------------------------+
	|              Необычное продвинутое (Uncommon Advanced)               |  Цена |    Урон   | Масса | Руки |  Группа |                    Признаки                    |
	+======================================================================+=======+===========+=======+======+=========+================================================+
	| :ref:`Зазубренная сабля <weapon--Sawtooth-Saber>`                    | 5 зм  | 1d6 Р     | Л     | 1    | Меч     | :w_agile:`быстрое`,                            |
	| (`Sawtooth Saber <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=65>`_)       |       |           |       |      |         | :w_finesse:`точное`,                           |
	|                                                                      |       |           |       |      |         | :w_twin:`парное`                               |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+------------------------------------------------+
	| :ref:`Дварфийская секира <weapon--Dwarven-Waraxe>`                   | 3 зм  | 1d8 Р     | 2     | 1    | Топор   | дварф,                                         |
	| (`Dwarven Waraxe <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=62>`_)       |       |           |       |      |         | :w_sweep:`размах`,                             |
	|                                                                      |       |           |       |      |         | :w_two_hand:`двуручное d12`                    |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+------------------------------------------------+
	| :ref:`Гномья цепная булава <weapon--Gnome-Flickmace>`                | 3 зм  | 1d8 Д     | 2     | 1    | Цеп     | гном,                                          |
	| (`Gnome Flickmace <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=63>`_)      |       |           |       |      |         | :w_reach:`длинное`                             |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+------------------------------------------------+
	| :ref:`Орочий шееруб <weapon--Orc-Necksplitter>`                      | 2 зм  | 1d8 Р     | 1     | 1    | Топор   | орк,                                           |
	| (`Orc Necksplitter <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=64>`_)     |       |           |       |      |         | :w_forceful:`силовое`,                         |
	|                                                                      |       |           |       |      |         | :w_sweep:`размах`                              |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+------------------------------------------------+
	| :ref:`Дуэльный меч Алдори <weapon--Aldori-Dueling-Sword>`            | 2 зм  | 1d8 Р     | 1     | 1    | Меч     | :w_finesse:`точное`,                           |
	| (`Aldori Dueling Sword <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=88>`_) |       |           |       |      |         | :w_versatile:`универсальное К`                 |
	| :sup:`LOCG`                                                          |       |           |       |      |         |                                                |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+------------------------------------------------+
	| :ref:`Горящий пои <weapon--Fire-Poi>`                                | 5 зм  | 1d4 Д +   | Л     | 1    | Цеп     | :w_agile:`быстрое`,                            |
	| (`Fire Poi <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=117>`_)            |       | 1d4 огонь |       |      |         | :w_finesse:`точное`,                           |
	| :sup:`AP151`                                                         |       |           |       |      |         | :w_backswing:`обратный замах`,                 |
	|                                                                      |       |           |       |      |         | :w_twin:`парное`                               |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+------------------------------------------------+
	| :ref:`Диаболо с лезвиями <weapon--Bladed-Diabolo>`                   | 2 зм  | 1d4 Р     | Л     | 2    | Цеп     | :w_finesse:`точное`,                           |
	| (`Bladed Diabolo <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=115>`_)      |       |           |       |      |         | :w_backswing:`обратный замах`,                 |
	| :sup:`AP151`                                                         |       |           |       |      |         | :w_disarm:`разоружение`,                       |
	|                                                                      |       |           |       |      |         | :w_trip:`опрокидывание`,                       |
	|                                                                      |       |           |       |      |         | :w_thrown:`метательное 40 фт`                  |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+------------------------------------------------+
	| :ref:`Обруч с лезвиями <weapon--Bladed-Hoop>`                        | 25 см | 1d6 Р     | 1     | 0+   | Нож     | :w_finesse:`точное`,                           |
	| (`Bladed Hoop <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=116>`_)         |       |           |       |      |         | :w_sweep:`размах`,                             |
	| :sup:`AP151`                                                         |       |           |       |      |         | :w_two_hand:`двуручное d8`                     |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+------------------------------------------------+
	| :ref:`Аклис <weapon--Aklys>`                                         | 5 зм  | 1d6 Д     | 1     | 1    | Дубинка | :w_trip:`опрокидывание`,                       |
	| (`Aklys <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=85>`_)                |       |           |       |      |         | :w_ranged_trip:`дистанционное опрокидывание`,  |
	| :sup:`BST1`                                                          |       |           |       |      |         | :w_tethered:`привязанное`,                     |
	|                                                                      |       |           |       |      |         | :w_thrown:`метательное 20 фт`                  |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+------------------------------------------------+
	| :ref:`Крюк огра <weapon--Ogre-Hook>`                                 | 1 зм  | 1d10 К    | 2     | 2    | Клевец  | :w_deadly:`смертельное d10`,                   |
	| (`Ogre Hook <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=86>`_)            |       |           |       |      |         | :w_trip:`опрокидывание`                        |
	| :sup:`BST1`                                                          |       |           |       |      |         |                                                |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+------------------------------------------------+
	| :ref:`Хитрая кирка <weapon--Tricky-Pick>`                            | 10 зм | 1d6       | 1     | 1    | Клевец  | кобольд, :w_fatal:`фатальное d10`,             |
	| (`Tricky pick <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=148>`_)         |       | модульный |       |      |         | :w_backstabber:`предательское`,                |
	| :sup:`LOAG`                                                          |       |           |       |      |         | :w_modular:`модульное Д/К/Р`                   |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+------------------------------------------------+
	| :ref:`Хлыст-коготь <weapon--Whip-Claw>`                              | 5 зм  | 1d6 Р     | 1     | 2    | Цеп     | котолюди, :w_reach:`длинное`,                  |
	| (`Whip claw <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=149>`_)           |       |           |       |      |         | :w_finesse:`точное`,                           |
	| :sup:`LOAG`                                                          |       |           |       |      |         | :w_hampering:`мешающее`                        |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+------------------------------------------------+
	| :ref:`Тамчал чакрам <weapon--Tamchal-Chakram>`                       | 5 зм  | 1d6 Р     | Л     | 1    | Дротик  | :w_agile:`быстрое`,                            |
	| (`Tamchal Chakram <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=154>`_)     |       |           |       |      |         | :w_deadly:`смертельное d6`,                    |
	| :sup:`AP164`                                                         |       |           |       |      |         | :w_finesse:`точное`,                           |
	|                                                                      |       |           |       |      |         | :w_thrown:`метательное 20 фт`                  |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+------------------------------------------------+
	| :ref:`Меч рока <weapon--Rhoka-Sword>`                                | 4 зм  | 1d8 Р     | 2     | 1    | Меч     | :w_deadly:`смертельное d8`,                    |
	| (`Rhoka Sword <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=158>`_)         |       |           |       |      |         | :w_two_hand:`двуручное d10`                    |
	| :sup:`AP165`                                                         |       |           |       |      |         |                                                |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+------------------------------------------------+
	| :ref:`Плеть шаут <weapon--Shauth-Lash>`                              | 8 зм  | 1d6 Р     | 1     | 2    | Цеп     | :w_deadly:`смертельное d10`,                   |
	| (`Shauth Lash <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=159>`_)         |       |           |       |      |         | :w_finesse:`точное`,                           |
	| :sup:`AP165`                                                         |       |           |       |      |         | :w_trip:`опрокидывание`                        |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+------------------------------------------------+
	| :ref:`Потрошащий топор <weapon--Butchering-Axe>`                     | 8 зм  | 1d12 Р    | 2     | 2    | Топор   | орк,                                           |
	| (`Butchering Axe <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=234>`_)      |       |           |       |      |         | :w_sweep:`размах`,                             |
	| :sup:`LOGB`                                                          |       |           |       |      |         | :w_shove:`толчок`                              |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+------------------------------------------------+
	| :ref:`Серповидная сабля <weapon--Sickle-saber>`                      | 5 зм  | 1d6 Р     | 1     | 1    | Меч     | :w_backswing:`обратный замах`,                 |
	| (`Sickle-Saber <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=240>`_)        |       |           |       |      |         | :w_forceful:`силовое`                          |
	| :sup:`LOGB`                                                          |       |           |       |      |         |                                                |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+------------------------------------------------+
	| :ref:`Спиральная рапира <weapon--Spiral-rapier>`                     | 5 зм  | 1d6 К     | 1     | 1    | Меч     | :w_finesse:`точное`,                           |
	| (`Spiral Rapier <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=241>`_)       |       |           |       |      |         | :w_parry:`парирование`,                        |
	| :sup:`LOGB`                                                          |       |           |       |      |         | :w_disarm:`разоружение`                        |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+------------------------------------------------+
	| :ref:`Изменяемая коса <weapon--Switchscythe>` (уровень 1)            | 12 зм | 1d6 К     | 2     | 1    | Клевец  | гном,                                          |
	| (`Switchscythe <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=242>`_)        |       |           |       |      |         | :w_fatal:`фатальное d10`,                      |
	| :sup:`LOGB`                                                          |       |           |       |      |         | :w_modular:`модульное К и` :w_grapple:`захват` |
	|                                                                      |       |           |       |      |         | или                                            |
	|                                                                      |       |           |       |      |         | :w_modular:`модульное Р и` :w_sweep:`размах`   |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+------------------------------------------------+


.. rst-class:: weapon-table
.. _table--6-7-5:
.. table:: Таблица 6-7-5: Редкое продвинутое оружие ближнего боя

	+-----------------------------------------------------------------------+--------+--------+-------+------+---------+--------------------------------+
	|                   Редкое продвинутое (Rare Advanced)                  |  Цена  |  Урон  | Масса | Руки |  Группа |            Признаки            |
	+=======================================================================+========+========+=======+======+=========+================================+
	| :ref:`Заводной макуауитль <weapon--Clockwork-Macuahuitl>` (уровень 8) | 550 зм | 1d10 Р |     1 |    2 | Дубинка | :t_clockwork:`заводной`,       |
	| (`Clockwork Macuahuitl <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=227>`_) |        |        |       |      |         | :w_backswing:`обратный замах`, |
	| :sup:`LOGB`                                                           |        |        |       |      |         | :w_forceful:`силовое`,         |
	|                                                                       |        |        |       |      |         | :w_versatile:`универсальное Д` |
	+-----------------------------------------------------------------------+--------+--------+-------+------+---------+--------------------------------+









.. rst-class:: weapon-table weapon-ranged-table
.. _table--6-8:
.. table:: Таблица 6-8: Простое дистанционное оружие

	+----------------------------------------------------------------+------+--------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	|          Простое дистанционное (Simple Ranged)                 | Цена |  Урон  |  Дист.  | Перез. | Масса | Руки | Группа |           Признаки           |
	+================================================================+======+========+=========+========+=======+======+========+==============================+
	| :ref:`Ручной арбалет <weapon--Hand-Crossbow>`                  | 3 зм | 1d6 К  | 60 фт.  | 1      | Л     |    1 | Лук    | —                            |
	| (`Hand Crossbow <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=69>`_)  | |ls| |        |         |        | |ls|  |      |        |                              |
	|                                                                |      |        |         |        |       |      |        |                              |
	| 10 :ref:`болтов <weapon--Bolt>`                                | 1 см |        |         |        | Л     |      |        |                              |
	+----------------------------------------------------------------+------+--------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	| :ref:`Арбалет <weapon--Crossbow>`                              | 3 зм | 1d8 К  | 120 фт. | 1      | 1     |    2 | Лук    | —                            |
	| (`Crossbow <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=67>`_)       | |ls| |        |         |        | |ls|  |      |        |                              |
	|                                                                |      |        |         |        |       |      |        |                              |
	| 10 :ref:`болтов <weapon--Bolt>`                                | 1 см |        |         |        | Л     |      |        |                              |
	+----------------------------------------------------------------+------+--------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	| :ref:`Тяжелый арбалет <weapon--Heavy-Crossbow>`                | 4 зм | 1d10 К | 120 фт. | 2      | 2     |    2 | Лук    | —                            |
	| (`Heavy Crossbow <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=70>`_) | |ls| |        |         |        | |ls|  |      |        |                              |
	|                                                                |      |        |         |        |       |      |        |                              |
	| 10 :ref:`болтов <weapon--Bolt>`                                | 1 см |        |         |        | Л     |      |        |                              |
	+----------------------------------------------------------------+------+--------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	| :ref:`Праща <weapon--Sling>`                                   | 0    | 1d6 Д  | 50 фт.  | 1      | Л     |    1 | Праща  | :w_propulsive:`тяговое`      |
	| (`Sling <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=72>`_)          | |ls| |        |         |        | |ls|  |      |        |                              |
	|                                                                |      |        |         |        |       |      |        |                              |
	| 10 :ref:`пуль для пращи <weapon--Sling-Bullets>`               | 1 мм |        |         |        | Л     |      |        |                              |
	+----------------------------------------------------------------+------+--------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	| :ref:`Духовая трубка <weapon--Blowgun>`                        | 1 см | 1 К    | 20 фт.  | 1      | Л     |    1 | Дротик | :w_agile:`быстрое`,          |
	| (`Blowgun <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=66>`_)        | |ls| |        |         |        | |ls|  |      |        | :w_nonlethal:`несмертельное` |
	|                                                                |      |        |         |        |       |      |        |                              |
	| 10 :ref:`духовых дротиков <weapon--Blowgun-Darts>`             | 5 мм |        |         |        | Л     |      |        |                              |
	+----------------------------------------------------------------+------+--------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	| :ref:`Метательное копье <weapon--Javelin>`                     | 1 см | 1d6 К  | 30 фт.  | —      | Л     |    1 | Дротик | :w_thrown:`метательное`      |
	| (`Javelin <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=71>`_)        |      |        |         |        |       |      |        |                              |
	+----------------------------------------------------------------+------+--------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	| :ref:`Дротик <weapon--Dart>`                                   | 1 мм | 1d4 К  | 20 фт.  | —      | Л     |    1 | Дротик | :w_agile:`быстрое`,          |
	| (`Dart <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=68>`_)           |      |        |         |        |       |      |        | :w_thrown:`метательное`      |
	+----------------------------------------------------------------+------+--------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+

.. rst-class:: weapon-table weapon-ranged-table
.. _table--G&G--4-2:
.. table:: Таблица G&G 4-2: Необычное простое дистанционное оружие

	+-------------------------------------------------------------------------------+------+-----------+--------+--------+-------+------+---------------+------------------------------+
	|           Необычное простое дистанционное (Uncommon Simple Ranged)            | Цена |    Урон   | Дист.  | Перез. | Масса | Руки |     Группа    |           Признаки           |
	+===============================================================================+======+===========+========+========+=======+======+===============+==============================+
	| :ref:`Огненное копье <weapon--Fire-lance>`                                    | 5 зм | 1d6 К     | 10 фт. |      2 | 2     |    2 | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d10`     |
	| (`Fire lance <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=190>`_) :sup:`G&G`        | |ls| |           |        |        | |ls|  |      |               |                              |
	|                                                                               |      |           |        |        |       |      |               |                              |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                | 1 см |           |        |        | Л     |      |               |                              |
	+-------------------------------------------------------------------------------+------+-----------+--------+--------+-------+------+---------------+------------------------------+
	| :ref:`Воздушная винтовка <weapon--Air-repeater>`                              | 5 зм | 1d4 К     | 30 фт. |      0 | Л     |    1 | Огнестрельное | :w_agile:`быстрое`,          |
	| (`Air repeater <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=188>`_) :sup:`G&G`      | |ls| |           |        |        | |ls|  |      |               | :w_repeating:`многозарядное` |
	|                                                                               |      |           |        |        |       |      |               |                              |
	| :ref:`Магазин <Guns--Firearms-Ammunition>` на 6 пуль                          | 6 см |           |        |        | Л     |      |               |                              |
	+-------------------------------------------------------------------------------+------+-----------+--------+--------+-------+------+---------------+------------------------------+
	| :ref:`Длинная воздушная винтовка <weapon--Long-air-repeater>`                 | 9 зм | 1d4 К     | 60 фт. |      0 | 1     |    1 | Огнестрельное | :w_repeating:`многозарядное` |
	| (`Long air repeater <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=194>`_) :sup:`G&G` | |ls| |           |        |        | |ls|  |      |               |                              |
	|                                                                               |      |           |        |        |       |      |               |                              |
	| :ref:`Магазин <Guns--Firearms-Ammunition>` на 8 пуль                          | 8 см |           |        |        | Л     |      |               |                              |
	+-------------------------------------------------------------------------------+------+-----------+--------+--------+-------+------+---------------+------------------------------+
	| :ref:`Карманный пистолет <weapon--Coat-pistol>`                               | 6 зм | 1d4 К     | 30 фт. |      1 | Л     |    1 | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d8`,     |
	| (`Coat pistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=189>`_) :sup:`G&G`       |      |           |        |        |       |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`, |
	|                                                                               |      |           |        |        |       |      |               | :w_concealable:`скрываемое`  |
	+-------------------------------------------------------------------------------+------+-----------+--------+--------+-------+------+---------------+------------------------------+
	| :ref:`Кремневый пистолет <weapon--Flintlock-pistol>`                          | 6 зм | 1d4 К     | 40 фт. |      1 | 1     |    1 | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d8`,     |
	| (`Flintlock pistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=192>`_) :sup:`G&G`  | |ls| |           |        |        | |ls|  |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`  |
	|                                                                               |      |           |        |        |       |      |               |                              |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                | 1 см |           |        |        | Л     |      |               |                              |
	+-------------------------------------------------------------------------------+------+-----------+--------+--------+-------+------+---------------+------------------------------+
	| :ref:`Ручница <weapon--Hand-cannon>`                                          | 5 зм | 1d6       | 30 фт. |      1 | 1     |    1 | Огнестрельное | :w_modular:`модульное Д/К/Р` |
	| (`Hand cannon <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=193>`_) :sup:`G&G`       | |ls| | модульный |        |        | |ls|  |      |               |                              |
	|                                                                               |      |           |        |        |       |      |               |                              |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                | 1 см |           |        |        | Л     |      |               |                              |
	+-------------------------------------------------------------------------------+------+-----------+--------+--------+-------+------+---------------+------------------------------+
	| :ref:`Кремневый мушкет <weapon--Flintlock-musket>`                            | 7 зм | 1d6 К     | 70 фт. |      1 | 1     |    2 | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d10`,    |
	| (`Flintlock musket <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=191>`_) :sup:`G&G`  | |ls| |           |        |        | |ls|  |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`  |
	|                                                                               |      |           |        |        |       |      |               |                              |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                | 1 см |           |        |        | Л     |      |               |                              |
	+-------------------------------------------------------------------------------+------+-----------+--------+--------+-------+------+---------------+------------------------------+
	
	


.. rst-class:: weapon-table weapon-ranged-table
.. _table--6-8-1:
.. table:: Таблица 6-8-1: Воинское дистанционное оружие

	+--------------------------------------------------------------------+-------------+-------------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	|              Воинское дистанционное (Martial Ranged)               |     Цена    |     Урон    |  Дист.  | Перез. | Масса | Руки | Группа |           Признаки           |
	+====================================================================+=============+=============+=========+========+=======+======+========+==============================+
	| :ref:`Алхимическая бомба <weapon--Alchemical-Bomb>` \*             | различается | различается | 20 фт.  | —      | Л     | 1    | Бомба  | различается                  |
	| (`Alchemical Bomb <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=73>`_)    |             |             |         |        |       |      |        |                              |
	+--------------------------------------------------------------------+-------------+-------------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	| :ref:`Короткий лук <weapon--Shortbow>`                             | 3 зм        | 1d6 К       | 60 фт.  | 0      | 1     | 1+   | Лук    | :w_deadly:`смертельное d10`  |
	| (`Shortbow <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=77>`_)           | |ls|        |             |         |        | |ls|  |      |        |                              |
	|                                                                    |             |             |         |        |       |      |        |                              |
	| 10 :ref:`стрел <weapon--Arrow>`                                    | 1 см        |             |         |        | Л     |      |        |                              |
	+--------------------------------------------------------------------+-------------+-------------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	| :ref:`Длинный лук <weapon--Longbow>`                               | 6 зм        | 1d8 К       | 100 фт. | 0      | 2     | 1+   | Лук    | :w_deadly:`смертельное d10`, |
	| (`Longbow <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=76>`_)            | |ls|        |             |         |        | |ls|  |      |        | :w_volley:`залповое 30 фт`   |
	|                                                                    |             |             |         |        |       |      |        |                              |
	| 10 :ref:`стрел <weapon--Arrow>`                                    | 1 см        |             |         |        | Л     |      |        |                              |
	+--------------------------------------------------------------------+-------------+-------------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	| :ref:`Композитный короткий лук <weapon--Composite-Shortbow>`       | 14 зм       | 1d6 К       | 60 фт.  | 0      | 1     | 1+   | Лук    | :w_deadly:`смертельное d10`, |
	| (`Composite Shortbow <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=75>`_) | |ls|        |             |         |        | |ls|  |      |        | :w_propulsive:`тяговое`      |
	|                                                                    |             |             |         |        |       |      |        |                              |
	| 10 :ref:`стрел <weapon--Arrow>`                                    | 1 см        |             |         |        | Л     |      |        |                              |
	+--------------------------------------------------------------------+-------------+-------------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	| :ref:`Композитный длинный лук <weapon--Composite-Longbow>`         | 20 зм       | 1d8 К       | 100 фт. | 0      | 2     | 1+   | Лук    | :w_deadly:`смертельное d10`, |
	| (`Composite Longbow <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=74>`_)  | |ls|        |             |         |        | |ls|  |      |        | :w_propulsive:`тяговое`,     |
	|                                                                    |             |             |         |        |       |      |        | :w_volley:`залповое 30 фт`   |
	| 10 :ref:`стрел <weapon--Arrow>`                                    | 1 см        |             |         |        | Л     |      |        |                              |
	+--------------------------------------------------------------------+-------------+-------------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	| :ref:`Чакрам <weapon--Chakram>`                                    | 5 см        | 1d8 Р       | 20 фт.  | —      | Л     | 1    | Нож    | :w_thrown:`метательное`      |
	| (`Chakram <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=235>`_)           |             |             |         |        |       |      |        |                              |
	| :sup:`LOGB`                                                        |             |             |         |        |       |      |        |                              |
	+--------------------------------------------------------------------+-------------+-------------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+

**\***: Характеристики для алхимических бомб можно найти в разделе :ref:`ch11--Alchemical-Bombs`

.. rst-class:: weapon-table weapon-ranged-table
.. _table--6-8-2:
.. table:: Таблица 6-8-2: Необычное воинское дистанционное оружие

	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	|          Необычное воинское дистанционное (Uncommon Martial Ranged)                  |  Цена |    Урон   |  Дист.  | Перез. | Масса | Руки |     Группа    |                    Признаки                   |
	+======================================================================================+=======+===========+=========+========+=======+======+===============+===============================================+
	| :ref:`Посох-праща полуросликов <weapon--Halfling-Sling-Staff>`                       | 5 зм  | 1d10 Д    | 80 фт.  | 1      | 1     | 2    | Праща         | полурослик,                                   |
	| (`Halfling Sling Staff <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=78>`_)                 | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               | :w_propulsive:`тяговое`                       |
	|                                                                                      |       |           |         |        |       |      |               |                                               |
	| 10 :ref:`пуль для пращи <weapon--Sling-Bullets>`                                     | 1 мм  |           |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Сюрикен <weapon--Shuriken>`                                                    | 1 см  | 1d4 К     | 20 фт.  | 0      | —     | 1    | Дротик        | монах,                                        |
	| (`Shuriken <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=79>`_)                             |       |           |         |        |       |      |               | :w_agile:`быстрое`,                           |
	|                                                                                      |       |           |         |        |       |      |               | :w_thrown:`метательное`                       |
	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Бола <weapon--Bola>`                                                           | 5 см  | 1d6 Д     | 20 фт.  | —      | Л     | 1    | Праща         | :w_ranged_trip:`дистанционное опрокидывание`, |
	| (`Bola <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=92>`_)                                 |       |           |         |        |       |      |               | :w_thrown:`метательное 20 фт`,                |
	| :sup:`APG` :sup:`LOGM`                                                               |       |           |         |        |       |      |               | :w_nonlethal:`несмертельное`                  |
	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Громовая праща <weapon--Thunder-Sling>`                                        | 5 зм  | 1d6 К     | 50 фт.  | 1      | Л     | 1    | Праща         | тэнгу,                                        |
	| (`Thunder sling <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=147>`_)                       |       |           |         |        |       |      |               | :w_agile:`быстрое`,                           |
	| :sup:`LOAG`                                                                          |       |           |         |        |       |      |               | :w_propulsive:`тяговое`                       |
	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Рюкзак-баллиста <weapon--Backpack-ballista>` (уровень 1)                       | 18 зм | 1d12 К    | 180 фт. | 1 мин. | 2     | 1+   | Лук           | —                                             |
	| (`Backpack ballista <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=173>`_)                   | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               |                                               |
	|                                                                                      |       |           |         |        |       |      |               |                                               |
	| 10 болтов рюк.балисты                                                                | 1 см  |           |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Зонт с дротиками <weapon--Dart-umbrella>`                                      | 1 зм  | 1 К       | 30 фт.  | 1      | 1     | 1    | Дротик        | :w_agile:`быстрое`,                           |
	| (`Dart umbrella <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=175>`_)                       |       |           |         |        |       |      |               | :w_nonlethal:`несмертельное`,                 |
	|                                                                                      |       |           |         |        |       |      |               | :w_concealable:`скрываемое`                   |
	| 10 :ref:`духовых дротиков <weapon--Blowgun-Darts>`                                   | 5 мм  |           |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Многозарядный тяжелый арбалет <weapon--Repeating-heavy-crossbow>` (уровень 1)  | 20 зм | 1d10 К    | 180 фт. | 1      | 2     | 2    | Лук           | :w_repeating:`многозарядное`                  |
	| (`Repeating heavy crossbow <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=178>`_) :sup:`G&G` | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               |                                               |
	|                                                                                      |       |           |         |        |       |      |               |                                               |
	| :ref:`Магазин <weapon--Repeating-Crossbow-Magazine>` на 5 болтов                     | 9 см  |           |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Перечница <weapon--Pepperbox>`                                                 | 12 зм | 1d4 К     | 60 фт.  | 1      | 1     | 1    | Огнестрельное | :w_capacity:`вместимость 3`,                  |
	| (`Pepperbox <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=205>`_) :sup:`G&G`                | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               | :w_fatal:`фатальное d8`,                      |
	|                                                                                      |       |           |         |        |       |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                       | 1 см  |           |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Двуствольный пистолет <weapon--Double-barreled-pistol>`                        | 7 зм  | 1d4 К     | 30 фт.  | 1      | 1     | 1    | Огнестрельное | :w_double_barrel:`двуствольное`,              |
	| (`Double-barreled pistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=199>`_) :sup:`G&G`   | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               | :w_fatal:`фатальное d8`,                      |
	|                                                                                      |       |           |         |        |       |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                       | 1 см  |           |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Пистолет драконьей пасти <weapon--Dragon-mouth-pistol>`                        | 9 зм  | 1d6 К     | 20 фт.  | 1      | 1     | 1    | Огнестрельное | :w_scatter:`разброс 5 фт`,                    |
	| (`Dragon mouth pistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=200>`_) :sup:`G&G`      | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	|                                                                                      |       |           |         |        |       |      |               |                                               |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                       | 1 см  |           |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Скользящий пистолет <weapon--Slide-pistol>` (уровень 1)                        | 16 зм | 1d6 К     | 30 фт.  | 1      | 2     | 1    | Огнестрельное | :w_capacity:`вместимость 5`,                  |
	| (`Slide pistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=206>`_) :sup:`G&G`             | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               | :w_fatal:`фатальное d10`,                     |
	|                                                                                      |       |           |         |        |       |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                       | 1 см  |           |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Дуэльный пистолет <weapon--Dueling-pistol>` (уровень 1)                        | 12 зм | 1d6 К     | 60 фт.  | 1      | Л     | 1    | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d10`,                     |
	| (`Dueling pistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=201>`_) :sup:`G&G`           | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               | :w_concealable:`скрываемое`,                  |
	|                                                                                      |       |           |         |        |       |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                       | 1 см  |           |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Клановый пистолет <weapon--Clan-pistol>`                                       | 5 зм  | 1d6 К     | 80 фт.  | 1      | Л     | 1    | Огнестрельное | дварф,                                        |
	| (`Clan pistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=197>`_) :sup:`G&G`              |       |           |         |        |       |      |               | :w_fatal:`фатальное d10`,                     |
	|                                                                                      |       |           |         |        |       |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Двуствольный мушкет <weapon--Double-barreled-musket>` (уровень 1)              | 11 зм | 1d6 К     | 60 фт.  | 1      | 1     | 2    | Огнестрельное | :w_double_barrel:`двуствольное`,              |
	| (`Double-barreled musket <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=198>`_) :sup:`G&G`   | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               | :w_fatal:`фатальное d10`,                     |
	|                                                                                      |       |           |         |        |       |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                       | 1 см  |           |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Ружье-гармона <weapon--Harmona-gun>`                                           | 10 зм | 1d10 Д    | 150 фт. | 1      | 2     | 2    | Огнестрельное | :w_kickback:`отдача`                          |
	| (`Harmona gun <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=202>`_) :sup:`G&G`              | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               |                                               |
	|                                                                                      |       |           |         |        |       |      |               |                                               |
	| 5 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                        | 1 см  |           |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Аркебуза <weapon--Arquebus>`                                                   | 10 зм | 1d8 К     | 150 фт. | 1      | 2     | 2    | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d12`,                     |
	| (`Arquebus <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=195>`_) :sup:`G&G`                 | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               | :w_kickback:`отдача`,                         |
	|                                                                                      |       |           |         |        |       |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                       | 1 см  |           |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Мушкетон <weapon--Blunderbuss>`                                                | 8 зм  | 1d8 К     | 40 фт.  | 1      | 2     | 2    | Огнестрельное | :w_scatter:`разброс 10 фт`,                   |
	| (`Blunderbuss <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=196>`_) :sup:`G&G`              | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	|                                                                                      |       |           |         |        |       |      |               |                                               |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                       | 1 см  |           |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Джезайл <weapon--Jezail>` (уровень 1)                                          | 11 зм | 1d8 К     | 90 фт.  | 1      | 1     | 1    | Огнестрельное | :w_fatal_aim:`фатальное прицеливание d12`,    |
	| (`Jezail <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=203>`_) :sup:`G&G`                   | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	|                                                                                      |       |           |         |        |       |      |               |                                               |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                       | 1 см  |           |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Мифрильное древо <weapon--Mithral-tree>`                                       | 9 зм  | 1d6 К     | 150 фт. | 1      | 1     | 2    | Огнестрельное | эльф,                                         |
	| (`Mithral tree <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=204>`_) :sup:`G&G`             | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               | :w_fatal:`фатальное d10`,                     |
	|                                                                                      |       |           |         |        |       |      |               | :w_parry:`парирование`,                       |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                       | 1 см  |           |         |        | Л     |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Ложкострел <weapon--Spoon-Gun>` (уровень 1)                                    | 10 зм | 1d6       | 30 фт.  | 1      | 1     | 1    | Огнестрельное | гоблин,                                       |
	| (`Spoon gun <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=225>`_) :sup:`G&G`                | |ls|  | модульный |         |        | |ls|  |      |               | :w_cobbled:`сварганенное`,                    |
	|                                                                                      |       |           |         |        |       |      |               | :w_scatter:`разброс 5 фт`,                    |
	| 10 ":ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`"                                     | 1 см  |           |         |        | Л     |      |               | :w_modular:`модульное Д/К/Р`,                 |
	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Большая бабахалка <weapon--Big-Boom-Gun>` (уровень 1)                          | 10 зм | 1d6       | 20 фт.  | 1      | 1     | 1    | Огнестрельное | гоблин,                                       |
	| (`Big boom gun <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=226>`_) :sup:`G&G`             |       | модульный |         |        |       |      |               | :w_cobbled:`сварганенное`,                    |
	| |ls|                                                                                 | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               | :w_scatter:`разброс 5 фт`,                    |
	|                                                                                      |       |           |         |        |       |      |               | :w_modular:`модульное Д/К/Р`,                 |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                       | 1 см  |           |         |        | Л     |      |               | :w_fatal:`фатальное d12`                      |
	+--------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+


.. rst-class:: weapon-table weapon-ranged-table
.. _table--6-8-3:
.. table:: Таблица 6-8-3: Необычное продвинутое дистанционное оружие

	+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+---------------------------------+
	|            Необычное продвинутое дистанционное (Uncommon Advanced Ranged)           |  Цена |    Урон   |  Дист.  | Перез. | Масса | Руки |     Группа    |             Признаки            |
	+=====================================================================================+=======+===========+=========+========+=======+======+===============+=================================+
	| :ref:`Дайкю <weapon--Daikyu>`                                                       | 8 зм  | 1d8 К     | 80 фт.  | —      | 2     | 1+   | Лук           | —                               |
	| (`Daikyu <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=125>`_) :sup:`APG`                  |       |           |         |        |       |      |               |                                 |
	+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+---------------------------------+
	| :ref:`Метатель тау <weapon--Taw-Launcher>`                                          | 10 зм | 1d10      | 100 фт. | 1      | 1     | 2    | Лук           | конрас,                         |
	| (`Taw launcher <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=146>`_) :sup:`LOAG`           | |ls|  | модульный |         |        |       |      |               | :w_deadly:`смертельное 1d10`,   |
	|                                                                                     |       |           |         |        |       |      |               | :w_modular:`модульное Д/К/Р`    |
	| 10 деревянных тау                                                                   | 1 см  |           |         |        |       |      |               |                                 |
	+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+---------------------------------+
	| :ref:`Рюкзак-катапульта <weapon--Backpack-catapult>` (уровень 1)                    | 20 зм | 1d12 Д    | 240 фт. | 1 мин. | 3     | 1+   | Праща         | :w_volley:`залповое 50 фт`      |
	| (`Backpack catapult <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=174>`_) :sup:`G&G`       | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               |                                 |
	|                                                                                     |       |           |         |        |       |      |               |                                 |
	| 10 камней рюк.катапульты                                                            | 1 см  |           |         |        | 1     |      |               |                                 |
	+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+---------------------------------+
	| :ref:`Многозарядный ручной арбалет <weapon--Repeating-Hand-Crossbow>` (уровень 1)   | 10 зм | 1d6 К     | 60 фт.  | 0      | Л     | 1    | Лук           | :w_repeating:`многозарядное`    |
	| (`Repeating Hand Crossbow <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=177>`_) :sup:`G&G` | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               |                                 |
	|                                                                                     |       |           |         |        |       |      |               |                                 |
	| :ref:`Магазин <weapon--Repeating-Crossbow-Magazine>` на 5 болтов                    | 9 см  |           |         |        | Л     |      |               |                                 |
	+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+---------------------------------+
	| :ref:`Многозарядный арбалет <weapon--Repeating-crossbow>` (уровень 1)               | 15 зм | 1d8 К     | 120 фт. | 0      | 1     | 2    | Лук           | :w_repeating:`многозарядное`    |
	| (`Repeating crossbow <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=176>`_) :sup:`G&G`      | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               |                                 |
	|                                                                                     |       |           |         |        |       |      |               |                                 |
	| :ref:`Магазин <weapon--Repeating-Crossbow-Magazine>` на 5 болтов                    | 9 см  |           |         |        | Л     |      |               |                                 |
	+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+---------------------------------+
	| :ref:`Дварфийское ружье <weapon--Dwarven-scattergun>` (уровень 1)                   | 10 зм | 1d8 К     | 50 фт.  | 1      | 2     | 2    | Огнестрельное | дварф,                          |
	| (`Dwarven scattergun <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=207>`_) :sup:`G&G`      | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               | :w_scatter:`разброс 10 фт`,     |
	|                                                                                     |       |           |         |        |       |      |               | :w_kickback:`отдача`,           |
	| 5 :ref:`патронов <item--Black-Powder>`                                              | 1 см  |           |         |        | Л     |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`,    |
	+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+---------------------------------+
	| :ref:`Швыродёр <weapon--Flingflenser>`                                              | 6 зм  | 1d6 Р     | 30 фт.  | 1      | 1     | 2    | Огнестрельное | гоблин,                         |
	| (`Flingflenser <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=208>`_) :sup:`G&G`            | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               | :w_backstabber:`предательское`, |
	|                                                                                     |       |           |         |        |       |      |               | :w_scatter:`разброс 10 фт`,     |
	| 5 :ref:`патронов <item--Black-Powder>`                                              | 1 см  |           |         |        | Л     |      |               | :w_fatal:`фатальное d10`        |
	+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+---------------------------------+
	| :ref:`Хонгальский роговой лук <weapon--Hongali-hornbow>`                            | 11 зм | 1d8 К     | 40 фт.  | 0      | 2     | 1+   | Лук           | :w_propulsive:`тяговое`,        |
	| (`Hongali Hornbow <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=238>`_)                    |       |           |         |        |       |      |               | :w_deadly:`смертельное d6`      |
	+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+---------------------------------+



.. rst-class:: weapon-table weapon-ranged-table
.. _table--G&G--4-3-1:
.. table:: Таблица G&G 4-3-1: Необычное комбинированное воинское оружие

	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	|        Необычное комбинированное воинское (Uncommon Martial Combination)                 |  Цена |  Урон | Дист.  | Перез. | Масса | Руки |     Группа    |                  Признаки                  |
	+==========================================================================================+=======+=======+========+========+=======+======+===============+============================================+
	| :ref:`Мушкет-топор <weapon--Axe-musket>` (уровень 1)                                     | 10 зм | 1d6 К | 40 фт. |      1 | 2     | 2    | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d10`,                  |
	| (`Axe musket <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=213>`_) :sup:`G&G`                   | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d8 Р |        |        | 2     | 2    | Топор         | :w_crit_fusion:`критическое слияние`,      |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_sweep:`размах`                          |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                           | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	| :ref:`Пороховые кастеты <weapon--Black-powder-knuckle-dusters>`                          | 8 зм  | 1d4 К | 30 фт. |      1 | Л     | 1    | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d8`,                   |
	| (`Black powder knuckle dusters <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=214>`_) :sup:`G&G` | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d4 Д |        |        | Л     | 1    | Драка         | :w_crit_fusion:`критическое слияние`,      |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_agile:`быстрое`                         |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                           | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	| :ref:`Пистолет-трость <weapon--Cane-pistol>`                                             | 8 зм  | 1d4 К | 30 фт. |      1 | 1     | 1    | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d8`,                   |
	| (`Cane pistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=215>`_) :sup:`G&G`                  | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d6 Д |        |        | 1     | 1    | Дубинка       | :w_crit_fusion:`критическое слияние`,      |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_thrown:`метательное 10 фт`              |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                           | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	| :ref:`Пистолет-кинжал <weapon--Dagger-pistol>`                                           | 8 зм  | 1d4 К | 30 фт. |      1 | Л     | 1    | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d8`,                   |
	| (`Dagger pistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=216>`_) :sup:`G&G`                | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d4 К |        |        | Л     | 1    | Нож           | :w_crit_fusion:`критическое слияние`,      |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_agile:`быстрое`,                        |
	| |ls|                                                                                     | |ls|  |       |        |        | |ls|  |      |               | :w_finesse:`точное`,                       |
	| |ls|                                                                                     |       |       |        |        |       |      |               | :w_thrown:`метательное 10 фт`,             |
	|                                                                                          | |ls|  |       |        |        | |ls|  |      |               | :w_versatile:`универсальное Р`             |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                           | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	| :ref:`Ружье-меч <weapon--Gun-sword>` (уровень 1)                                         | 13 зм | 1d8 К | 50 фт. |      1 | 2     | 2    | Огнестрельное | :w_kickback:`отдача`,                      |
	| (`Gun sword <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=218>`_) :sup:`G&G`                    | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d8 Р |        |        | 2     | 2    | Меч           | :w_crit_fusion:`критическое слияние`,      |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_versatile:`универсальное К`             |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                           | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	| :ref:`Ружье-молот <weapon--Hammer-gun>` (уровень 1)                                      | 13 зм | 1d6 К | 60 фт. |      1 | 2     | 2    | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d10`,                  |
	| (`Hammer gun <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=219>`_) :sup:`G&G`                   | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d8 Д |        |        | 2     | 2    | Молот         | :w_crit_fusion:`критическое слияние`,      |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_shove:`толчок`                          |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                           | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	| :ref:`Булава-мультипистолет <weapon--Mace-multipistol>`                                  | 13 зм | 1d4 К | 20 фт. |      1 | 1     | 1    | Огнестрельное | :w_capacity:`вместимость 3`,               |
	| (`Mace multipistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=220>`_) :sup:`G&G`             |       |       |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_fatal:`фатальное d8`                    |
	| |ls|                                                                                     | |ls|  | |ls|  |        |        |       |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       |       |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d6 Д |        |        | 1     | 1    | Булава        | :w_shove:`толчок`,                         |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_crit_fusion:`критическое слияние`       |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                           | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	| :ref:`Пронзающий ветер <weapon--Piercing-wind>`                                          | 15 зм | 1d6 К | 40 фт. |      1 | 1     | 1    | Огнестрельное | :w_fatal_aim:`фатальное прицеливание d10`, |
	| (`Piercing wind <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=221>`_) :sup:`G&G`                | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d4 Р |        |        | 1     | 1    | Меч           | :w_crit_fusion:`критическое слияние`,      |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_finesse:`точное`,                       |
	| |ls|                                                                                     | |ls|  |       |        |        | |ls|  |      |               | :w_forceful:`силовое`,                     |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_sweep:`размах`                          |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                           | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	| :ref:`Пистолет-рапира <weapon--Rapier-pistol>`                                           | 10 зм | 1d4 К | 30 фт. |      1 | 1     | 1    | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d8`,                   |
	| (`Rapier pistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=222>`_) :sup:`G&G`                | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d4 К |        |        | 1     | 1    | Меч           | :w_crit_fusion:`критическое слияние`,      |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_finesse:`точное`,                       |
	| |ls|                                                                                     | |ls|  |       |        |        | |ls|  |      |               | :w_fatal:`фатальное d8`,                   |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_disarm:`разоружение`                    |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                           | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	| :ref:`Гномий амальгамный мушкет <weapon--Gnome-amalgam-musket>` (уровень 1)              | 10 зм | 1d6 К | 40 фт. |      2 | 2     | 2    | Огнестрельное | гном,                                      |
	| (`Gnome amalgam musket <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=217>`_) :sup:`G&G`         | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_fatal:`фатальное d10`,                  |
	| |ls|                                                                                     | |ls|  |       |        |        |       |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d8 Д |        |        | 2     | 2    | Молот         | гном,                                      |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_crit_fusion:`критическое слияние`,      |
	| |ls|                                                                                     | |ls|  |       |        |        | |ls|  |      |               | :w_trip:`опрокидывание`,                   |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_versatile:`универсальное К`             |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                           | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	| :ref:`Трехпиковое древо <weapon--Three-peaked-tree>` (уровень 1)                         | 12 зм | 1d4 К | 60 фт. |      1 | 2     | 2    | Огнестрельное | эльф,                                      |
	| (`Three peaked tree <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=223>`_) :sup:`G&G`            | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_fatal:`фатальное d8`,                   |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_parry:`парирование`,                    |
	| |ls|                                                                                     | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d8 К |        |        | 2     | 2    | Копье         | эльф,                                      |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_crit_fusion:`критическое слияние`,      |
	| |ls|                                                                                     | |ls|  |       |        |        | |ls|  |      |               | :w_thrown:`метательное 20 фт`,             |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_tethered:`привязанное`                  |
	| 10 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                           | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+

.. rst-class:: weapon-table weapon-ranged-table
.. _table--G&G--4-3-2:
.. table:: Таблица G&G 4-3-2: Необычное комбинированное продвинутое оружие

	+---------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+---------------------------------------+
	|      Необычное комбинированное продвинутое (Uncommon Advanced Combination)      |  Цена |  Урон | Дист.  | Перез. | Масса | Руки |     Группа    |                Признаки               |
	+=================================================================================+=======+=======+========+========+=======+======+===============+=======================================+
	| :ref:`Взрывной собачий тесак <weapon--Explosive-dogslicer>` (уровень 1)         | 10 зм | 1d6 Р | 20 фт. |      1 | 2     | 2    | Огнестрельное | гоблин,                               |
	| (`Explosive dogslicer <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=224>`_) :sup:`G&G` |       |       |        |        |       |      |               | :w_scatter:`разброс 5 фт`,            |
	| |ls|                                                                            | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_backstabber:`предательское`        |
	|                                                                                 |       |       |        |        |       |      |               |                                       |
	| Ближний бой                                                                     | |ls|  | 1d6 Р |        |        | 2     | 2    | Меч           | гоблин,                               |
	|                                                                                 |       |       |        |        |       |      |               | :w_crit_fusion:`критическое слияние`, |
	| |ls|                                                                            | |ls|  |       |        |        | |ls|  |      |               | :w_finesse:`точное`,                  |
	|                                                                                 |       |       |        |        |       |      |               | :w_backstabber:`предательское`        |
	| 5 :ref:`патронов <Guns--Firearms-Ammunition>`                                   | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                       |
	+---------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+---------------------------------------+

* :sup:`APG` - Источник "Продвинутое руководство игрока (Advanced Player's Guide)"
* :sup:`LOWG` - Источник "Утраченные пророчества: Руководство о мире (Lost Omens: World Guide)"
* :sup:`LOCG` - Источник "Утраченные пророчества: Руководство по персонажам (Lost Omens: Character Guide)"
* :sup:`LOGM` - Источник "Утраченные пророчества: Боги и Магия (Lost Omens: Gods & Magic)"
* :sup:`LOAG` - Источник "Утраченные пророчества: Руководство по родословным (Lost Omens: Ancestry Guide)"
* :sup:`G&G` - Источник "Оружие и Шестерни (Guns & Gears)"
* :sup:`AP#` - Источник приключение, где # - номер приключения
* :sup:`WS` - Источник Web-дополнение (Web Supplement)
* :sup:`BST#` - Источник "Бестиарий (Bestiary)", где # - номер Бестиария





Описание оружия (Weapon Description)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Описание оружия вынесено на отдельную страницу в разделе "Приложение" - :ref:`Weapon-description`.





.. rst-class:: equip-sub
.. _ch6--weapon--crit-spec-effects:

Эффекты критической специализации (`Critical Specialization Effects <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Определенные способности, особенности класса, руны оружия и другие эффекты могут дать вам дополнительные преимущества, когда вы совершаете :ref:`action--Strike` определенным оружием и получаете критический успех.
Это называется эффект критической специализации.
Точный эффект зависит от того, к какой группе оружия относится ваше оружие.
Вы всегда можете решить не добавлять эффект критической специализации вашего оружия.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Изменено 1 предложение, "атака" заменено на "Удар".


Топор (`Axe <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=1>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Выберите одно существо рядом с изначальной целью и находящееся в пределах досягаемости.
Если его КБ ниже вашего результата броска атаки с критическим попаданием, то вы наносите этому существу урон, равный результату совершенного броска костей урона этого оружия (включая дополнительные кости от руны *мощи* (см. :ref:`item--Weapon-Potency`), если она есть).
Значение этого урона не удваивается, и к нему не добавляются никакие бонусы или дополнительные кости.


Бомба (`Bomb <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=2>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Увеличиваете радиус урона брызг бомбы (если есть) до 10 футов.

.. _weapon--crit-spec--Bow:

Лук (`Bow <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=3>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если цель критического попадания находится рядом с поверхностью, она застревает на этой поверхности из-за снаряда.
Цель получает состояние :c_immobilized:`обездвижен` и должна потратить действие :ref:`action--Interact`, чтобы выполнить проверку Атлетики с КС 10 для вытаскивания снаряда; цель не может двигаться с места пока не преуспеет.
Существо не становится застрявшим, если оно бестелесное, жидкое (водный элементаль или слизь), или может другим образом освободиться без усилий.


Драка (`Brawling <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=4>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости с вашим КС класса, иначе получит состояние :c_slowed:`замедлен 1` до конца вашего следующего хода.


Дубинка (`Club (crit.effect) <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=5>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы отталкиваете от себя цель на расстояние вплоть до 10 футов (вы выбираете расстояние).
Это :ref:`ch9--Forced-Movement`.


Дротик (`Dart (crit.effect) <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=6>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Цель получает 1d6 продолжительного урона кровотечением.
Вы получаете к этому урону кровотечением бонус предмета, равный бонусу предмета оружия к броскам атак.


Цеп (`Flail (crit.effect) <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=7>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Цель падает на землю ничком.


Молот (`Hammer (crit.effect) <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=8>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Цель падает на землю ничком.


Нож (`Knife <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=9>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Цель получает 1d6 продолжительного урона кровотечением.
Вы получаете бонус предмета к этому урону кровотечением, равный бонусу предмета оружия к броску атаки.


Клевец (`Pick (crit.effect) <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=10>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Оружие жестоко пронзает цель, и она получает 2 дополнительного урона за каждую кость урона оружия.


Древковое (`Polearm <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=11>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Цель двигается на 5 футов в направлении по вашему выбору.
Это :ref:`ch9--Forced-Movement`.


Щит (`Shield (crit.effect) <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=12>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы отталкиваете цель от себя на 5 футов.
Это :ref:`ch9--Forced-Movement`.


Праща (`Sling (crit.effect) <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=13>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости с вашим КС класса, иначе получит состояние :c_stunned:`ошеломлен 1`.


Копье (`Spear (crit.effect) <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=14>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это оружие прокалывает цель, ослабляя ее атаки.
Цель получает состояние :c_clumsy:`неуклюжесть 1` до начала вашего следующего хода.


Меч (`Sword <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=15>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Цель теряет равновесие от вашей атаки, становясь застигнутой врасплох до начала вашего следующего хода.

.. _weapon--crit-spec--Firearm:

Огнестрельное (`Firearm (crit.effect) <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=16>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 152

Цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости против вашего КС класса, иначе будет :c_stunned:`ошеломлена 1`.





.. |ls| unicode:: 0x2028

.. include:: /helpers/actions.rst