.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Джинни (Djinni)
============================================================================================================

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Джинни-визири (Djinni Viziers)

	**Источник**: Bestiary pg. 163

	Джинни-визири предпочитают воплощать желания в материальных, часто ярких проявлениях, но при этом урезают качество.
	Например, желаемое золото может оказаться не цельным золотом, а лишь позолотой (и все равно ценным).
	К своим врожденным заклинаниям джинни-визири добавляют следующие:

	| **5 ур.**
	| :ref:`spell--s--Summon-Giant`
	| :ref:`spell--t--Tongues`


Доброжелательные гении с :ref:`Плана Воздуха <plane--Air>`, джинни ценят искусство, культуру, знания и торговлю.
Еще они любят новые впечатления, сочные блюда и пьянящие вина.
Из всего рода гениев они чаще всего сближаются к людьми и другим смертным, по-дружески общаясь с ними.
Тем не менее, джинни гордятся своим наследием гениев и склонны относиться к смертным покровительственно, из-за чего, данная привычка снискала им репутацию высокомерных.

Джинни ладят с :doc:`джаннами <Janni>` и :doc:`маридами <Marid>`, но считают :doc:`шайтанов <Shaitan>` слишком жесткими и питают неистребимую ненависть к :doc:`эфритам <Efreeti>`.
Хотя джинны являются грозными бойцами, они презирают войну и предпочитают избегать насилия, расправляясь с противниками при помощи магии или хитрости (разумеется, делая исключение когда они сталкиваются с эфритами).



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Djinni:

Джинни (`Djinni <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=212>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХД`
- :size:`большой`
- воздух
- гений
- элементаль

**Источник**: Bestiary pg. 163

**Восприятие**: +13;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--d--Detect-Magic`

**Языки**: Ауран,
Всеобщий

**Навыки**:
Акробатика +14,
Атлетика +11,
Обман +11,
Скрытность +12,
Дипломатия +13,
Аркана +11,
Общество +9,
Ремесло +9

**Сил** +4,
**Лвк** +5,
**Тел** +2,
**Инт** +2,
**Мдр** +2,
**Хар** +4


**Предметы**:
скимитар

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +14,
**Воля**: +11

**ОЗ**: 71

**Иммунитеты**: кислота

**Сопротивления**:
ментальный 5,
звук 5


**Вихрь (Whirlwind)**
(:t_aura:`аура`, :t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_air:`воздух`)
20 футов.
Все квадраты в ауре джинни являются сложной местностью для :ref:`Перемещающихся (Striding) <action--Stride>` и :ref:`Летающих (Flying) <action--Fly>` существ.
Существа с признаком :t_air:`воздух` иммунны.

----------

**Скорость**: 25 футов,
полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| скимитар +15 [+10/+5] (досягаемость 10 фт, :w_sweep:`размах`, :w_forceful:`силовое`),
**Урон** 1d6+10 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| кулак +16 [+12/+8] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`, :w_nonlethal:`несмертельное`),
**Урон** 1d4+10 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| бьющий ветер +15 [+10/+5] (шаг дистанции 20 фт, :t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_air:`воздух`),
**Урон** 1d8+6 дробящий


**Ураганный поток (Hurricane Blast)** |д-1|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_air:`воздух`)
**Частота**: раз в раунд;
**Эффект**: Джинни отталкивает всех существ в своем Вихре назад на 20 футов или заставляет всех существ в ауре двигаться на 20 футов по часовой или против часовой стрелке.
Каждое существо должно совершить спасбросок Стойкости КС 21.
При успехе оно избегает перемещения, а при критическом провале в дополнение к перемещению падает :c_prone:`ничком`.
Существа с признаком :t_air:`воздух` иммунны.


**Врожденные арканные заклинания** КС 23

| **7 ур.** :ref:`spell--p--Plane-Shift` (по желанию, только на :ref:`Астральный План <plane--Astral>`, Планы Стихий или :ref:`Материальный План <plane--Material>`)
| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Creation`
| :ref:`spell--g--Gaseous-Form`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--i--Illusory-Creature`
| :ref:`spell--i--Illusory-Object`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--e--Enhance-Victuals` (по желанию)
| :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию, только на себя)
| **Постоянные (3 ур.)** :ref:`spell--d--Detect-Magic`





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst