.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Эфрит (Efreeti)
============================================================================================================

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Эфриты-малики (Efreeti Maliks)

	**Источник**: Bestiary pg. 164

	Эфриты-малики с удовольствием исполняют желания педантичными способами, вызывающими страдания, сожаления или боль.
	Желающий получить тысячу фунтов драгоценных камней может получить их в виде лавины, переламывающей все кости.
	К своим врожденным заклинаниям эфриты-малики добавляют следующие:

	| **5 ур.** :ref:`spell--f--Fireball` (по желанию)
	| **7 ур.** :ref:`spell--v--Volcanic-Eruption`


Эфриты - беспощадные и полные ненависти гении с :ref:`Плана Огня <plane--Fire>`, где они строят мегаполисы и огромные центры торговли, привлекающие экстрапланарных путешественников со всей мультивселенной.
Они жестокие рабовладельцы, мстительные разжигатели войн и зловещие исполнители желаний; существует множество историй о смертных, которые заключали договоры с эфритами, но их слова искажались в угоду капризным и злобным прихотям гения.

Эфриты не очень-то охотно сотрудничают с другими гениями; у них вечная вражда с :doc:`джинни <Djinni>`, презрение к :doc:`маридам <Marid>`, они считают :doc:`джаннов <Janni>` слабаками, недостойными зваться гениями, и лишь изредка допускают союзы с :doc:`шайтанами <Shaitan>`.
При росте 12 футов (~3.65 м) и весе 2.000 фунтов (~907 кг) эфриты являются грозными противниками, способными запугать выбранную жертву одним взглядом.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Efreeti:

Эфрит (`Efreeti <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=214>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПЗ`
- :size:`большой`
- огонь
- гений
- элементаль

**Источник**: Bestiary pg. 164

**Восприятие**: +17;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--d--Detect-Magic`

**Языки**: Всеобщий,
Игнан

**Навыки**:
Атлетика +22,
Запугивание +19,
Обман +19,
Дипломатия +17,
Аркана +14,
Общество +14,
Ремесло +14

**Сил** +5,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** +1,
**Мдр** +2,
**Хар** +4


**Предметы**:
*разящий скимитар +1* (*+1 striking scimitar*),
нагрудник

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +18,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +20

**ОЗ**: 175

**Иммунитеты**: огонь

**Слабости**: холод 10

----------

**Скорость**: 25 футов,
полет 35 футов


**Ближний бой**: |д-1| *скимитар* +21 [+16/+11] (досягаемость 10 фт, :w_sweep:`размах`, :w_forceful:`силовое +2`, :t_fire:`огонь`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+11 рубящий + 2d6 огонь

**Ближний бой**: |д-1| кулак +20 [+16/+12] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d4+11 дробящий + 2d6 огонь


**Боевой захват (Combat Grab)** |д-1|
**Требования**: У эфрита свободна рука;
**Эффект**: Эфрит совершает Удар ближнего боя, держа руку свободной.
Если этот Удар попадает, цель :c_grabbed:`схвачена` рукой эфрита.


**Горящая хватка (Burning Grasp)**
(:t_fire:`огонь`)
Когда эфрит хватает существо, оно получает 2d6 урона огнем и пока остается :c_grabbed:`схвачено`, в конце своего хода получает 2d6 урона огнем.


**Врожденные арканные заклинания** КС 29, атака +19

| **7 ур.** :ref:`spell--p--Plane-Shift` (по желанию, только на :ref:`Астральный План <plane--Astral>`, Планы Стихий или :ref:`Материальный План <plane--Material>`)
| **5 ур.** :ref:`spell--i--Illusory-Object`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--g--Gaseous-Form`
| :ref:`spell--i--Invisibility` (×2)
| **Чары (5 ур.)** :ref:`spell--p--Produce-Flame`
| **Постоянные (5 ур.)** :ref:`spell--d--Detect-Magic`


**Изменение размера (Change Size)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Эфрит меняет размер существа.
Это работает как заклинания 4-го уровня :ref:`spell--e--Enlarge` или :ref:`spell--s--Shrink`, но может выбирать целями неготовых существ (спасбросок Стойкости КС 29).





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst