.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Гений (`Genie <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=50>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 162

Для каждого Плана Стихии существует свой вид гения, и их тела формируются из стихийной материи, соответствующей их родному плану:
джинни формируются из ветра, облаков и бурь;
эфриты - огонь, ставший плотью;
мариды - существа воды;
шайтаны состоят из металла, самоцветов и камня.
И наконец, джанн образуется из всех 4 элементов и является самыми слабыми из рода гениев.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Знать гениев (Genie Nobles)

**Источник**: Bestiary pg. 162

Обществом гениев правит знать с титулами, уникальными для их рода (подробно описано в каждой сноске).
Знатные гении обычно как минимум на 5 уровней выше, чем типичный представитель их рода.
В дополнение к увеличенным показателям от более высоких уровней, знать гениев получают дополнительные заклинания.
Но самой чудесной (и печально известной) силой благородного гения является способность исполнять желания.
Любой благородный гений (кроме джанна, которые лишены этой способности) может в течение года исполнить вплоть до 3 желаний смертного существа или :t_undead:`нежити`.
Многие недобросовестные существа заставляют благородных гениев служить им, обманывая их или заманивая в ловушку с помощью магии.
Однако как только благородный гений исполняет 3 желание одного существа, он навсегда освобождается от службы этому существу.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst