.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Джанн (Janni)
============================================================================================================

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Амиры джаннов (Janni Amirs)

	**Источник**: Bestiary pg. 162

	Амиры джаннов не могут исполнять желания.
	Они добавляют к своим врожденным заклинаниям следующие:

	| **4 ур.** :ref:`spell--r--Read-Omens`
	| **Чары (4 ур.)** :ref:`spell--d--Detect-Magic`


Джанны состоят из всех 4 элементов, из-за чего, они не чувствуют себя дома ни для одном из Планов Стихий.
Вместо этого джанны обитают на :ref:`Материальном Плане <plane--Material>`, совершая лишь краткие вылазки в другие части :ref:`Внутренней Cферы <Planes--Inner-Sphere>`.
Хотя по размеру и внешнему виду джанны похожи на людей, они не имеют к ним никакого отношения и возмущаются любым заявлениям на этот счет.
Они - гордый народ и очень заботятся о сохранении своей чести, при необходимости восстанавливая ее острием меча.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Janni:

Джанн (`Janni <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=211>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- гений
- элементаль

**Источник**: Bestiary pg. 162

**Восприятие**: +11;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
1 стихийный язык (Акван, Ауран, Игнан или Земляной),
1 планарный язык (Бездны, Небесный или Инфернальный);
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +8,
Обман +7,
Выживание +11,
Аркана +10,
Ремесло +8

**Сил** +4,
**Лвк** +2,
**Тел** +2,
**Инт** +2,
**Мдр** +3,
**Хар** +1


**Предметы**:
скимитар,
композитный короткий лук (20 стрел)

----------

**КБ**: 20;
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +11

**ОЗ**: 60

**Сопротивления**: огонь 5


**Стихийная стойкость (Elemental Endurance)**: Джанн может выживать на любом Плане Стихий вплоть до 48 часов, после чего, он получает 1 урона/час пока не покинет план или не умрет.

----------

**Скорость**: 20 футов,
полет 15 футов


**Ближний бой**: |д-1| скимитар +14 [+9/+4] (:w_sweep:`размах`, :w_forceful:`силовое`),
**Урон** 1d6+10 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| кулак +14 [+10/+6] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`, :w_nonlethal:`несмертельное`),
**Урон** 1d4+10 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| композитный короткий лук +12 [+7/+2] (:w_deadly:`смертельное 1d10`, :w_propulsive:`тяговое`, шаг дистанции 60 фт, перезарядка 0),
**Урон** 1d6+5 колющий


**Изменение размера (Change Size)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Джанн меняет размер существа.
Это работает как заклинания 4-го уровня :ref:`spell--e--Enlarge` или :ref:`spell--s--Shrink`, но может выбирать целями неготовых существ (спасбросок Стойкости КС 21).


**Врожденные арканные заклинания** КС 21

| **7 ур.** :ref:`spell--p--Plane-Shift` (только на :ref:`Астральный План <plane--Astral>`, Планы Стихий или :ref:`Материальный План <plane--Material>`)
| **2 ур.**
| :ref:`spell--c--Create-Food`
| :ref:`spell--i--Invisibility` (×3)
| :ref:`spell--s--Speak-With-Animals`
| **1 ур.** :ref:`spell--c--Create-Water`





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst