.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Марид (Marid)
============================================================================================================

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Мариды-шахзады (Marid Shahzadas)

	**Источник**: Bestiary pg. 165

	Мариды-шахзады исполняют желания так, чтобы это их забавляло.
	Они получают следующие врожденные заклинаниям:

	| **5 ур.**
	| :ref:`spell--c--Cone-of-Cold` (по желанию)
	| :ref:`spell--i--Illusory-Creature` (×2)


Мариды - капризные, но могущественные гении с :ref:`Плана Воды <plane--Water>`; среди рода гениев с ними по силе соперничают только огненные :doc:`эфриты <Efreeti>`.
Мариды воплощают силу океанских волн и течений, но у них есть и более мягкая сторона - они любят выступления и искусство, такие как танцы, музыка и рассказывание историй.

Мариды относятся к эфритам враждебно, но редко сталкиваются с ними в своей родной среде.
Они ладят с :doc:`джинни <Djinni>`, :doc:`джаннами <Janni>` и :doc:`шайтанами <Shaitan>`, хотя последние считают маридов взбалмошными и надоедливыми, связываясь с ними ровно настолько, чтобы заключить торговые сделки.
В обществе маридов существуют строгие правила гостеприимства, а во многих городах маридов есть магически запечатанный квартал для иностранцев, где шахзады маридов ведут дела с воздуходышащими.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Marid:

Марид (`Marid <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=215>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХН`
- :size:`большой`
- вода
- гений
- элементаль

**Источник**: Bestiary pg. 165

**Восприятие**: +18;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`волночувствительность <cr_ability--Wavesense>` (неточное) 60 футов,
:ref:`spell--d--Detect-Magic`,
:ref:`spell--d--Detect-Alignment`

**Языки**: Акван,
Всеобщий

**Навыки**:
Атлетика +20 (+24 для плавания),
Скрытность +18,
Дипломатия +19,
Природа +18,
Выступление +16,
Общество +14,
Ремесло +16

**Сил** +5,
**Лвк** +5,
**Тел** +4,
**Инт** +1,
**Мдр** +3,
**Хар** +3


**Предметы**:
*разящий трезубец +1* (*+1 striking trident*)

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +18,
**Рефлекс**: +21,
**Воля**: +17

**ОЗ**: 145

**Сопротивления**: огонь 10


**Водоворот (Vortex)**
(:t_aura:`аура`, :t_water:`вода`)
40 футов.
Вода в ауре, находящаяся в том же водоеме, что и марид, является сложной местностью для :ref:`Плавающих (Swimming) <skill--Athletics--Swim>` существ.
Существа с признаком :t_water:`вода` иммунны.

----------

**Скорость**: 20 футов,
плавание 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| *трезубец* +21 [+16/+11] (досягаемость 10 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+11 колющий

**Ближний бой**: |д-1| кулак +20 [+16/+12] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :w_nonlethal:`несмертельное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d4+11 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| *трезубец* +21 [+16/+11] (:w_thrown:`метательное 20 фт`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+11 колющий


**Прокалывание (Skewer)** |д-1|
Марид совершает Удар трезубцем, при попадании нанося дополнительные 2d6 продолжительного урона кровотечением (4d6 при крит.попадании).


**Поток воды (Rush of Water)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_water:`вода`)
Марид выпускает струю воды 60-футовой линией, нанося 9d6 дробящего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 28).
Существо провалившее свой спасбросок еще отталкивается на 10 футов (при крит.провале на 20 футов).
Марид не может снова использовать "Поток воды" 1d4 раунда.


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Марид может принимать облик любого водного элементаля или гуманоида.
Это умение не  меняет у марида Скорость или бонусы атак и урона от Ударов.


**Врожденные арканные заклинания** КС 28

| **7 ур.** :ref:`spell--p--Plane-Shift` (по желанию, только на :ref:`Астральный План <plane--Astral>`, Планы Стихий или :ref:`Материальный План <plane--Material>`)
| **5 ур.**
| :ref:`spell--c--Control-Water` (по желанию)
| :ref:`spell--h--Hallucinatory-Terrain`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--h--Hydraulic-Push` (по желанию)
| :ref:`spell--h--Hydraulic-Torrent`
| :ref:`spell--s--Solid-Fog`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--b--Blur` (по желанию)
| :ref:`spell--i--Illusory-Object`
| **Постоянные**
| **5 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| **1 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (только добро или зло)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst