.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Шайтан (Shaitan)
============================================================================================================

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Шайтан-паши (Shaitan Pashas)

	**Источник**: Bestiary pg. 164

	Шайтан-паши исполняют желания настолько эффективно, насколько это возможно.
	Исполненное желание может создать временную реальность - желание иметь питомца-дракона может привести к тому, что дракон проживет всего один день, прежде чем исчезнуть или умереть.
	К своим врожденным заклинаниям шайтан-паши добавляют следующие:

	| **8 ур.** :ref:`spell--e--Earthquake`
	| **6 ур.**
	| :ref:`spell--f--Flesh-to-Stone`
	| :ref:`spell--s--Stoneskin` (по желанию, только на себя)


Родом с :ref:`Плана Земли <plane--Earth>`, шайтаны - гордые и наглые гении.
Они ценят физическое мастерство, любят торговаться, азартные игры и работу с металлом и камнем.
Их родной план испещрен огромными самоцветами и жилами драгоценных металлов, и трудолюбивые шайтаны построили на этих богатых природных ресурсах огромную торговую империю.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Shaitan:

Шайтан (`Shaitan <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=213>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПН`
- :size:`большой`
- земля
- гений
- элементаль

**Источник**: Bestiary pg. 164

**Восприятие**: +15;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`виброчувствительность <cr_ability--Tremorsense>` (неточное) 60 футов,
:ref:`spell--d--Detect-Magic`

**Языки**: Всеобщий,
Земляной

**Навыки**:
Атлетика +19,
Обман +16,
Общество +14,
Природа +15,
Ремесло +14

**Сил** +6,
**Лвк** +1,
**Тел** +4,
**Инт** +3,
**Мдр** +2,
**Хар** +3


**Предметы**:
*фальшион +1*

----------

**КБ**: 25;
**Стойкость**: +18,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +15

**ОЗ**: 110

**Сопротивления**: электричество 10

----------

**Скорость**: 20 футов,
рытье 45 футов,
карабканье 20 футов;
земляное скольжение


**Ближний бой**: |д-1| *фальшион* +20 [+15/+10] (досягаемость 10 фт, :w_sweep:`размах`, :w_forceful:`силовое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d10+12 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| кулак +19 [+15/+11] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :w_nonlethal:`несмертельное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d4+12 дробящий + :ref:`cr_ability--Push` 10 фт и затолкать в камень


**Затолкать в камень (Shove into Stone)**
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_earth:`земля`)
Когда шайтан  :ref:`Толкает (Pushes) <cr_ability--Push>` существо в каменную преграду, цель должна совершить успешный спасбросок Рефлекса КС 22, иначе сольется с этой преградой (как при :ref:`spell--m--Meld-into-Stone`).
Жертва может пытаться :ref:`action--Escape` (КС 28).


**Врожденные арканные заклинания** КС 24

| **7 ур.** :ref:`spell--p--Plane-Shift` (только на :ref:`Астральный План <plane--Astral>`, Планы Стихий или :ref:`Материальный План <plane--Material>`)
| **5 ур.**
| :ref:`spell--v--Veil` (только на себя)
| :ref:`spell--w--Wall-Of-Stone`
| **4 ур.** :ref:`spell--s--Shape-Stone` (по желанию)
| **2 ур.** :ref:`spell--g--Glitterdust` (×2)
| **Постоянные (4 ур.)** :ref:`spell--d--Detect-Magic`


**Земляное скольжение (Earth Glide)**: Шайтан может :ref:`action--Burrow` через грязь и камень с полной Скоростью рытья, не оставляя туннелей или признаков прохода.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst