.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Алголлус-повелитель (Аболет) (Alghollthu Master, Aboleth)
============================================================================================================

Аболеты составляют ядро алголлуского общества, и хотя они являются "простым людом" в своих собственных обществах, они считают себя повелителями всех остальных.
В отличие от их лидеров, которые скрывают свои действия с помощью магических маскировок, аболеты наслаждаются своими монструозными формами, выглядя как первобытные рыбы с щупальцами.
Мастера психических манипуляций, они являются настолько древним видом, что присутствовали в мире, когда он был молод, еще до того, как боги обратили свое внимание на эту планету.
Они считают всю остальную жизнь чем-то, что они имеют право контролировать, поэтому мысль о том, что у потенциальных рабов может быть вера в высшую силу, отличную от них самих, приводит аболетов в ярость.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Alghollthu-Master-Aboleth:

Алголлус-повелитель (`Alghollthu Master <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=2>`_) / Существо 7
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПЗ`
- :size:`огромный`
- водный
- аберрация

**Источник**: Bestiary pg. 14

**Восприятие**: +17;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Акло,
Алголлуский,
Акван,
Всеобщий,
Подземный

**Навыки**:
Атлетика +16,
Запугивание +15,
Обман +15,
Оккультизм +16,
Знания (1 любой подраздел) +14

**Сил** +5,
**Лвк** +1,
**Тел** +6,
**Инт** +3,
**Мдр** +5,
**Хар** +4


**Облако слизи (Mucus Cloud)**
(:t_aura:`аура`, :t_disease:`болезнь`)
5 футов.
Находясь под водой, аболет источает облако прозрачной слизи.
Дышащие воздухом существа, находящиеся рядом с аболетом должны каждый раунд совершать успешный спасбросок Стойкости КС 25, иначе теряют способность дышать воздухом, но на 3 часа получают возможность дышать водой.

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +16

**ОЗ**: 135

----------

**Скорость**: 10 футов,
плавание 60 футов


**Ближний бой**: |д-1| щупальце +16 [+12/+8] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+10 дробящий + слизь


**Врожденные оккультные заклинания** КС 25

| **7 ур.**
| :ref:`spell--p--Project-Image` (по желанию)
| :ref:`spell--v--Veil` (по желанию)
| **6 ур.**
| :ref:`spell--d--Dominate` (×3)
| :ref:`spell--i--Illusory-Scene` (по желанию)
| **5 ур.** :ref:`spell--i--Illusory-Object` (по желанию)
| **4 ур.** :ref:`spell--h--Hallucinatory-Terrain` (по желанию)
| **3 ур.** :ref:`spell--h--Hypnotic-Pattern` (по желанию)


**Слизь (Slime)**
(:t_curse:`проклятие`, :t_occult:`оккультный`, :t_virulent:`вирулентный`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 25
| **Стадия 1**: без эффектов (1 раунд)
| **Стадия 2**: кожа жертвы размягчается, причиняя :c_drained:`истощен 1` (1 раунд)
| **Стадия 3**: кожа жертвы превращается в прозрачную, слизистую мембрану, причиняя :c_drained:`истощен 2`, пока не закончится проклятие; каждый час, пока мембрана остается сухой, состояние :c_drained:`истощения` существа увеличивается на 1 (навсегда). Заклинание :ref:`spell--r--Remove-Disease` может противодействовать этому проклятию, но иммунитет к :t_disease:`болезни` не дает от него защиты.





.. include:: /helpers/actions.rst