.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Безликий сталкер (Уготол) (Faceless Stalker, Ugothol)
============================================================================================================

Среди более изощренных творений алголлусов были уготолы, также известные как безликие сталкеры.
Эти искаженные существа использовали изменение облика для проникновения в поселения и убийства ключевых целей.
Они сеяли раздор и заменяли лидеров, заставляя нежелательные организации распадаться, а надоедливых людей терять лицо и в конце концов исчезать.
Будучи полностью наземными по своей природе, уготолы могут легко расширять махинации алголлусов над волнами в течение длительных периодов времени, давая своим водным хозяевам расширенный охват в эти неприятно сухие царства.
Сегодня большинство безликих сталкеров, как и менее опасные :doc:`улат-кини <Skum>`, преследуют запрограммированные цели без руководства от алголлусов.
Безликие сталкеры предпочитают жить как можно ближе к морскому побережью, однако сами они не являются водными существами.
Большинство обитает крошечными племенами в болотистых местностях.
Другие живут в канализациях прибрежных городов.

Безликие сталкеры инстинктивно стремятся посеять раздор.
Они замещают лидеров в гуманоидных обществах, а затем направляют скомпрометированные поселения путями разрушений.
Среди гуманоидов, склонных к порочности, безликий сталкер может стать выдающимся первопроходцем, ведущим группу к новым вершинам разврата и насилия.
Однако безликие сталкеры неизбежно приводят своих последователей к гибели.
Уготол в конце концов двигается дальше, либо потому что его истинная суть вот-вот будет раскрыта, либо потому что он опустошил или уничтожил все местные ресурсы.

Уготол питается только через свой длинный кровососущий язык.
Их жертвы имеют характерные тройные колотые раны возле крупных артерий.
Трупы с такими отметинами, как правило, являются первыми уликами для раскрытия присутствия безликого сталкера, хотя иногда их принимают за следы :doc:`вампира </creatures/bestiary/Vampire/index>` или :doc:`чупакабры </creatures/bestiary/Chupacabra>`.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Faceless-Stalker-Ugothol:

Безликий сталкер (`Faceless Stalker <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=4>`_) / Существо 4
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- аберрация

**Источник**: Bestiary pg. 13

**Восприятие**: +10;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Алголлуский,
Акван,
Всеобщий;
:ref:`spell--t--Tongues`

**Навыки**:
Акробатика +12,
Атлетика +12,
Обман +13,
Скрытность +13,
Воровство +9

**Сил** +4,
**Лвк** +3,
**Тел** +3,
**Инт** +0,
**Мдр** +2,
**Хар** +3


**Предметы**:
длинный меч,
клепаный кожаный доспех

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +12;
+2 состояния ко всем спасброскам от :t_auditory:`слуховых` и :t_visual:`визуальных`

**ОЗ**: 60

**Сопротивления**: дробящий 5

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| длинный меч +14 [+9/+4] (:w_versatile:`универсальное К`),
**Урон** 1d8+6 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +12 [+8/+4] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d6+6 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Безликий сталкер наносит дополнительные 1d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


**Питаться кровью (Blood Nourishment)** |д-1|
Безликий сталкер использует свой трехзубчатый язык, чтобы пить кровь существа находящегося рядом :c_restrained:`сдерживаемым` или :c_unconscious:`без сознания`.
Существо получает :c_drained:`истощен 1`.


**Принять форму (Assume Form)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Безликий сталкер тратит 10 минут меняя свою внешность, чтобы принять облик любого :s_small:`маленького` или :s_medium:`среднего` :t_humanoid:`гуманоида`.
Он получает бонус обстоятельства +4 к проверкам Обмана, чтобы выдать себя за это существо.


**Вернуть форму (Revert Form)** |д-св|
**Требования**: Безликий сталкер в принятой форме;
**Эффект**: Безликий сталкер восстанавливает свою истинную форму.
До начала своего следующего хода, он получает бонус состояния +2 к броскам атак, броскам урона, спасброскам и проверкам навыков.


**Сжатие (Compression)**:
Когда безликий сталкер успешно :ref:`Протискивается (Squeezes) <skill--Acrobatics--Squeeze>`, то двигается через узкое пространство с полной Скоростью.
Узкие ограничения не являются для безликого сталкера сложной местностью.


**Врожденные оккультные заклинания** КС 19

| **Постоянные (5 ур.)** :ref:`spell--t--Tongues`





.. include:: /helpers/actions.rst