.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Алголлус (`Alghollthu <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=1>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 12

В ушедшие тысячелетия, водные чудовища известные как алголлусы, использовали свои оккультные силы для завоевания и управления огромными частями мира.
В их империях было бесчисленное количество смертных рабов, которых считали не более чем скотом.
Алголлусы формировали своих рабов и других существ с помощью ментальных манипуляций и физически преобразующей магии.
Аберрантные ужасы, от :doc:`безликих сталкеров <Faceless-Stalker>` до :doc:`мимиков </creatures/bestiary/Mimic>`, можно проследить до этого вмешательства.
Правители расы алголлусов, так называемые :doc:`скрытые повелители <Veiled-Master-Vidileth>`, формировали целые общества, принимая облики тех, кого они контролировали.
От вершин власти до теней нищеты скрытые повелители манипулировали этими обществами в соответствии со своими темными замыслами, порабощая, убивая или ужасно преобразуя тех, кто раскрывал их планы или действовал против них.

Со временем алголлусы разочаровались в своих все более выскакивающих на первый план рабских обществах и решили стереть всё с лица земли - как для того, чтобы начать все заново, так и наказать тех, кто стал слишком своевольным и непокорным.
Они использовали невероятную магическую силу, чтобы вызвать катаклизм, надеясь уничтожить мятежные общества, которыми они манипулировали.
Однако они не рассчитали силу веры и волю к выживанию своих пешек и рабов, и со временем мир и его империи восстановились и вновь окрепли - на этот раз уже без алголлусского влияния.

Сегодня алголлусы отступили от своих широкомасштабных манипуляций с поверхностным миром и в основном остались в глубинах водных царств, где они по-прежнему безоговорочно правят.
Однако они не оставили свои интриги полностью, и возрождение рас-слуг, таких как :doc:`уготолы <Faceless-Stalker>`, указывает на пугающую возможность того, что алголлусы снова обратили свои ненавидящие взоры на поверхность.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Владения алголлусов (Alghollthu Domains)

|locations|

**Источник**: Bestiary pg. 12

Правящие касты алголлусов обитают в океанских глубинах или подземных водных путях, а их слуг, таких как улат-кини и уготолы, часто можно встретить в прибрежных регионах и болотах.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Сокровища алголлусов (Alghollthu Treasure)

|treasure|

**Источник**: Bestiary pg. 14

Хотя большинству алголлусов не хватает жадности, искушающей большинство смертных, они собирают богатства и магические инструменты, чтобы использовать их в своих планах.
Определенный :doc:`аболет <Alghollthu-Master-Aboleth>` или :doc:`скрытый повелитель <Veiled-Master-Vidileth>` может также носить магические украшения и другие объекты.
Безликие сталкеры и другие гуманоидные слуги алголлусов используют оружия и доспехи, такие как меч безликого сталкера или трезубец улат-кини, а также другие средства.
Эти расы-слуги могут быть столь же жадными, как и другие гуманоиды.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие алголлусы (Other Alghollthus)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 15

Хотя скрытые повелители являются правителями общества алголлусов, они не являются самыми могущественными представителями своего вида.
Среди их затонувших городов обитают более великие и таинственные существа, действующие как органические мыслительные сети, огромные водные машины войны или специализированные добытчики забытых секретов.
Тем временем сухопутный мир по-прежнему кишит существами, которые изначально были созданы алголлусами, но уже давно отдалились от своих водных прародителей и стали самостоятельными зловещими чудищами.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst