.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Скрытый повелитель (Видилет) (Veiled Master, Vidileth)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Древнее влияние (Ancient Influences)

	**Источник**: Bestiary pg. 13

	Скрытые повелители повлияли на древних ацлантов, и именно они вызвали апокалипсис Землепада, чтобы уничтожить Ацлант, когда человечество стало слишком гордым.
	То, что из-за этого также появился магический *Звездный камень* - артефакт, способный превращать смертных в богов, было ироничным поворотом событий, учитывая нетерпимость алголлусов к вере.


Могущественные видилеты - коварные скрытые повелители алголлусов.
Эти манипуляторы как разумом, так и телом, руководят своим видом открыто, используя умение менять форму, чтобы ходить среди людей и других разумных видов и обманывать их.
Многие скрытые повелители еще более могущественны, чем представленные здесь типичные образцы, и могут использовать широкий спектр арканных или оккультных заклинаний и ритуалов.

Хотя скрытые повелители обладают значительным боевым мастерством и впечатляющими магическими навыками, самая большая опасность, которую они представляют для других, заключается в их удивительной способности проникать в общества, значительно отличающиеся от их собственных.
Самые параноидальные авантюристы и конспирологи опасаются, что в каждом крупном городе засели тайные кабалы видилетов, в то время как другие считают это бредом и нагнетанием страха.
Истина, скорее всего, где-то посередине, но для того, чтобы посеять хаос в целой нации, не нужно много скрытых повелителей, дергающих за ниточки за кулисами!



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Veiled-Master-Vidileth:

Скрытый повелитель (`Veiled Master <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=5>`_) / Существо 14
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`ПЗ`
- :size:`большой`
- водный
- аберрация

**Источник**: Bestiary pg. 14

**Восприятие**: +25;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Акло,
Алголлуский,
Акван,
Всеобщий,
Подземный;
:ref:`spell--t--Tongues`

**Навыки**:
Атлетика +24,
Обман +28,
Запугивание +26,
Скрытность +24,
Общество +27,
Аркана +27,
Оккультизм +29,
Знания (1 любой подраздел) +29

**Сил** +6,
**Лвк** +6,
**Тел** +8,
**Инт** +7,
**Мдр** +5,
**Хар** +6


**Облако слизи (Mucus Cloud)**
(:t_aura:`аура`, :t_disease:`болезнь`)
30 футов.
Находясь под водой, аболет источает облако прозрачной слизи.
Дышащие воздухом существа, находящиеся рядом с аболетом должны каждый раунд совершать успешный спасбросок Стойкости КС 36, иначе теряют способность дышать воздухом, но на 24 часа получают возможность дышать водой.

----------

**КБ**: 34;
**Стойкость**: +26,
**Рефлекс**: +22,
**Воля**: +24;
+2 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 270

**Иммунитеты**:
:t_mental:`ментальный`,
:t_electricity:`электричество`,
:c_controlled:`под контролем`

**Сопротивления**: холод 20

----------

**Скорость**: 10 футов,
плавание 80 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +30 [+26/+22] (досягаемость 20 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+12 рубящий + слизь

**Ближний бой**: |д-1| клыки +28 [+24/+20] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное Р`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+12 колющий + слизь и поглощение воспоминаний

**Ближний бой**: |д-1| щупальце +28 [+24/+20] (досягаемость 20 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_electricity:`электричество`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 7d6 электричество + пронзание мыслей


**Шквал щупалец (Tentacle Flurry)** |д-2|
Скрытый повелитель молотит своими щупальцами.
Нанести Удар щупальцем по каждому существу в пределах досягаемости.
Для всех целей киньте только один общий бросок атаки и один бросок урона.


**Пронзание мыслей (Thoughtlance)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_curse:`проклятие`)
Существо которого коснулся щупальцем скрытый повелитель, вне зависимости от того, был ли нанесен урон, должно совершить спасбросок Воли КС 34, при провале становясь :c_slowed:`замедленным 1` (:c_slowed:`замедленным 2` при критическом провале).
Каждый раз при окончании своего хода, подверженное существо снижает величину этого состояния :c_slowed:`замедления` на 1.


**Поглощение воспоминаний (Consume Memories)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_mental:`ментальный`)
Когда скрытый повелитель наносит по существу Удар клыками, он может поглотить часть воспоминаний этого существа.
Цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости КС 37, иначе станет :c_stupefied:`одурманена 1`.
Скрытый повелитель восстанавливает 5 ОЗ каждый раз когда успешно поглощает воспоминания.
Когда скрытый повелитель поглощает память, он узнает часть воспоминаний существа (на усмотрение Мастера).


**Слизь (Slime)**
(:t_curse:`проклятие`, :t_occult:`оккультный`, :t_virulent:`вирулентный`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 36
| **Стадия 1**: без эффектов заболевания (1 раунд)
| **Стадия 2**: кожа жертвы размягчается, причиняя :c_drained:`истощен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: кожа жертвы превращается в прозрачную, слизистую мембрану, причиняя :c_drained:`истощен 2`, пока не закончится проклятие; каждый час, пока мембрана остается сухой, состояние :c_drained:`истощения` существа увеличивается на 1 (навсегда). Заклинание :ref:`spell--r--Remove-Disease` может противодействовать этому проклятию, но иммунитет к :t_disease:`болезни` не дает от него защиты.


**Врожденные оккультные заклинания** КС 37

| **9 ур.** :ref:`spell--p--Project-Image` (по желанию)
| **8 ур.**
| :ref:`spell--i--Illusory-Scene` (по желанию)
| :ref:`spell--s--Suggestion` (×3)
| **7 ур.** :ref:`spell--v--Veil` (по желанию)
| **6 ур.** :ref:`spell--d--Dominate` (×3)
| **5 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (×3)
| :ref:`spell--h--Hallucinatory-Terrain` (по желанию)
| :ref:`spell--i--Illusory-Object` (по желанию)
| **3 ур.**
| :ref:`spell--h--Hypnotic-Pattern` (по желанию)
| :ref:`spell--l--Levitate` (по желанию)
| :ref:`spell--m--Mind-Reading` (по желанию)
| :ref:`spell--s--Secret-Page` (по желанию)
| **Постоянные (5 ур.)** :ref:`spell--t--Tongues`

**Ритуалы** КС 37; :ref:`ritual--Geas` (5 ур.)


**Отложенное внушение (Delayed Suggestion)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`)
Когда скрытый повелитель успешно сотворяет на существо :ref:`spell--d--Dominate`, то при окончании *подчинения* срабатывает заклинание :ref:`spell--s--Suggestion`.
Это *внушение* обычно заставляет цель вернуться к скрытому повелителю, чтобы он снова мог сотворить *подчинение*, но скрытый повелитель может сам задать *внушение* другим приказам, если пожелает.


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-св|
(:t_occult:`оккультный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Раз в раунд скрытый повелитель может принять внешний вид :t_humanoid:`гуманоида` :s_large:`большого`, :s_medium:`среднего` или :s_small:`маленького` размера, либо восстановить свою истинную форму.
Находясь в гуманоидной форме, его Скорость 30 футов и он теряет свою ауру облака слизи и Скорость плавания.
Если у принятой гуманоидной формы отсутствует :t_aquatic:`водный` признак, то скрытый повелитель также теряет свой :t_aquatic:`водный` признак.
В своей гуманоидной форме скрытый повелитель может использовать оружие или наносить Удары работающие как его атака щупальцами но с использованием досягаемости текущей формы.
Если принятая форма обладает клыками или когтями, он тоже может наносить такие Удары, но у этих атак отсутствует слизь скрытого повелителя.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst