.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Компсогнат (Compsognathus)
============================================================================================================

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Компсогнат-фамильяр (Compsognathus Familiars)

	Для компсогната-фамильяра подходящими способностями могут быть:
	:ref:`скалолаз <familiar-ability--Climber>`,
	:ref:`избежание урона <familiar-ability--Damage-Avoidance>`,
	:ref:`быстрое движение <familiar-ability--Fast-Movement>`,
	:ref:`родственная речь <familiar-ability--Kinspeech>`,
	:ref:`ловкость рук <familiar-ability--Manual-Dexterity>`,
	:ref:`нюх <familiar-ability--Scent>` или
	:ref:`речь <familiar-ability--Speech>`.
	Компсогнат-фамильяр, который может говорить, как правило, делает это быстрым голосом, и из-за своего страшного любопытства задавая множество вопросов.
	Обратите внимание, что хотя динозавры технически не относятся к одному и тому же виду, вам следует подумать о том, чтобы дать компсогнатам с :ref:`родственной речью <familiar-ability--Kinspeech>` возможность разговаривать с любым динозавром, а не ограничивать его только другими компсогнатами.

Компсогнат - маленький двуногий динозавр, который передвигается быстрыми, стремительными движениями.
Его укус впрыскивает яд, который вызывает онемение и слабость, что является особенностью, которую это животное использует, чтобы завалить более крупную добычу, хотя оно предпочитает питаться падалью или хватать насекомых и других более мелких существ.
Компсогнат донельзя любопытен; большинство столкновений, которые приводят к бою с этими динозавриками, являются не результатом их голода, а защитных реакций из-за испуга, когда любознательная натура динозавров вынуждает их попадать в ситуации (такие как повозки или спальные мешки), в которых они нечаянно сталкиваются с удивленными искателями приключений.

Компсогнат, от головы до кончика хвоста имеет длину 3 фута (~ 91.44 см) и вес 15 фунтов (~6.8 кг).
Он достаточно мал, чтобы служить домашним питомцем или даже фамильяром для заклинателя.
Однако в тех случаях, когда не задействованы магические связи, тем, кто встречает или содержит этих существ, рекомендуется относиться к ним с той же осторожностью, как если бы это была домашняя гадюка или другая ядовитая рептилия, так как в лучшем случае, они приручаются лишь частично.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Compsognathus:

Компсогнат (`Compsognathus <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=613>`_) / Существо -1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`крошечный`
- динозавр
- животное

**Источник**: Bestiary 3 pg. 80

**Восприятие**: +5;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Навыки**:
Акробатика +6,
Скрытность +6

**Сил** +0,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** -4,
**Мдр** +2,
**Хар** -2

----------

**КБ**: 15;
**Стойкость**: +4,
**Рефлекс**: +7,
**Воля**: +4

**ОЗ**: 8

----------

**Скорость**:
30 футов,
планья 15 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +7 [+3/-1] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d6 колющий + яд компсогната

**Яд компсогната (Compsognathus Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 16
| **Макс.продолжительность**: 4 раунда
| **Стадия 1**: 1d6 урона ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 раунд)
| **Стадия 1**: 1d8 урона ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst