.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Динозавр (`Dinosaur <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=32>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 96, Bestiary 2 pg. 80

.. sidebar:: |rules|

   .. rubric:: Динозавры в фэнтези (Dinosaurs in Fantasy)

   На первый взгляд включение динозавров в фэнтезийный сеттинг может показаться странным, но динозавры - отличные существа для использования в игре, которая убирает грань между знакомыми животными из реального мира и легендарными монстрами.
   Если вам все еще кажется странным свободно сочетать динозавров со львами, мантикорами и драконами, то подумайте о том, чтобы поселить их в отдаленных первобытных землях, как это предлагается в сносках.
   На Голарионе динозавры существуют по настоящему, в более диких регионах, особенно на континенте Гарунд, однако они достаточно распространены, чтобы игровые персонажи могли повстречать некоторых из них в северном городе в зверинце, используемых в качестве сторожевых существ или даже у друидов как верных зверей-компаньонов.

Пережитки первобытной эпохи мира, эти огромные рептилии все еще существуют в большом количестве в изолированных и отдаленных диких местностях или глубоко под землей в магических пещерах Темноземья.
Людоящеры, орки, гиганты и другие чудовищные гуманоиды иногда используют динозавров в качестве ездовых или охотничьих животных, или для охраны.
Известно, что люди и другие народы коллекционируют динозавров, выставляя их в зверинцах или содержа как экзотических домашних животных или охрану.
Такие занятия обычно являются уделом богатых или эксцентричных людей, но некоторые друиды и другие хранители природы также чувствуют сильное родство с динозаврами и берут их себе в качестве компаньонов.
Когда динозавры обосновываются в регионах, выходящих за пределы их обычной среды обитания, это, как правило, результат побега этих существ из неволи в дикую природу.

К динозаврам относится ошеломляющий спектр существ, от крошечных, но все же опасных падальщиков, таких как компсогнат, до неуклюжих гигантов, таких как прожорливые спинозавры, и раздражительных травоядных, таких как игуанодоны.





.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst