.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Змея (`Snake <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=93>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**:
Bestiary pg. 302,
Bestiary 3 pg. 249

.. sidebar:: |treasure|

   .. rubric:: Змеиные ценности (Snake Resources)

   **Источник**: Bestiary pg. 302

   Отличительный рисунок змеиной кожи и широкий спектр ее применения делают ее востребованным ресурсом, а шкуры очень крупных змей, таких как гигантские анаконды, на правильном рынке могут стоить очень дорого.
   Из таких здоровенных змеиных шкур можно изготовить одежду из змеиной кожи, в том числе сапоги и перчатки, а также другие предметы, такие как ножны, рюкзаки и даже палатки или самодельные лодки.
   Змеиную шкуру можно чисто снять при успешной проверке Ремесла или проверке соответствующих Знаний.

Змеи бывают самых разных видов, от обитающих в джунглях удавов, которые обвиваются вокруг своей добычи, до ядовитых гадюк со смертоносными укусами.
Тем не менее, все змеи поглощают добычу целиком, открывая пасть и с помощью мощных мышц продвигают пищу в глотку и желудок.

Обычно являясь одиночками, змеи иногда собираются в большие скопления.
Независимо от того, собрались ли они в глубине пещеры чтобы согреваться, на скалистом склоне горы для размножения или с помощью магических средств для загадочных целей, не стоит недооценивать эти ползучие стаи.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Змеи в мифологии (Snakes in Mythology)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 303

Змеи часто фигурируют в мифах и легендах многих культур региона Внутреннего моря.
В Древнем Осирионе змеи почитались и ассоциировались как со злым богом-змеем Апо́фисом (Apep), так и с доброй богиней :doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Wadjet`, Зеленой Императрицей.
Возможно, самым известным примером змей в легендах Голариона являются змеелюди - змеевидные гуманоиды, которые в доисторические времена правили огромными территориями мира и поклонялись мерзкому змеиному божеству по имени :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Ydersius`.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Привычки в еде (Eating Habits)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 245

Змеи всех видов поедают свою пищу, заглатывая добычу целиком.
Обезвредив существо, змея разжимает челюсти и поглощает его целиком, даже если оно более чем в два раза превышает диаметр тела змеи.
Змея может сожрать существо такого же размера, как она сама, или меньше, но большинство змей становятся неповоротливыми и вялыми, пока переваривается еда.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Ползучие стаи (Slithering Packs)

|lore|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 249

Несмотря на свою натуру одиночек, змеи собираются стаями для зимней спячки или спаривания.
Однако некоторые виды научились держаться вместе и координировать свои охотничьи усилия, в результате чего получаются ползучие стаи хищных змей.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst