.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Дракон, цветной (`Dragon, Chromatic <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=34>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 104

Хотя существует множество видов драконов, от мощных планарных драконов до странных эзотерических драконов, немногие из них так хорошо известны и вызывают страх, как цветные драконы.
Различаясь оттенком их чешуи, каждый цвет дракона сдабривает убийственную жестокость по своему - когтями, зубами или дыханием, и в отличие от большинства существ, драконы с возрастом становятся только сильнее.
Их жажда сокровищ, пищи, кровопролития и власти - легендарна.
Мощные физически, с соответствующим эго, драконы часто морально развращены и выступают в роли тайных лидеров (мастермайндов), злобных тиранов или прожорливых налетчиков.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   */index



.. rst-class:: h3 bst-ability-link

Драконы меняющие облик (Shape-Changing Dragons)
========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 104

Некоторые драконы могут принимать гуманоидную форму, что позволяет им проникать в поселения или влиять на других, не раскрывая своей истинной натуры.
Они приобретают следующее умение:

:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Дракон принимает внешность :s_small:`маленького` или :s_medium:`среднего` :t_humanoid:`гуманоида`.
Это не меняет его Скорость или модификаторы атак и урона Ударов, но может изменить тип урона Ударов (обычно на дробящий).



.. rst-class:: h3

Цветные драконы заклинатели (Chromatic Dragon Spellcasters)
========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 104

Каждый вид цветного дракона имеет сноску, посвященную драконам-заклинателям этого типа.
Чтобы сделать цветного дракона-заклинателя, уберите у него умения "Драконье неистовство" и "Драконий импульс" и дайте ему указанные заклинания.
Вы можете заменить любое количество этих заклинаний на другие :ref:`арканные заклинания <spells-list--Arcane>`, при условии, что вы сохраните такое же количество заклинаний для каждого уровня.
Возможно, вы также захотите увеличить у дракона модификатор **Интеллекта** или **Харизмы** на 1 или 2, чтобы отразить его владение магией.

* :ref:`Dragon-Spellcasters--Black`
* :ref:`Dragon-Spellcasters--Blue`
* :ref:`Dragon-Spellcasters--Green`
* :ref:`Dragon-Spellcasters--Red`
* :ref:`Dragon-Spellcasters--White`



.. rst-class:: h3

Цветные драконы Голариона (Chromatic Dragons of Golarion)
========================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 104

Цветные драконы, обитающие в регионе Внутреннего Моря - жестокие и зловещие чудовища, внушающие как страх, так и благоговение.
Однако эти ужасные чудовища не просто миф, а вполне реальная угроза для людей, с которыми они делят свои земли.
Большинство из них обитает в диких закоулках мира, и только самые дерзкие из них регулярно вмешиваются в дела смертных.
Драконы Голариона верят, что они произошли от двух изначальных сущностей - :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Apsu` и Тиамат, а их богатая мифология пытается объяснить истоки вековой войны между цветными и металлическими драконами.

Черные драконы процветают в болотистых диких местах, таких как Месивые Топи в Варисии или затонувшее побережье, ныне известное сейчас как Сырые Земли, а синие драконы предпочитают песчаные пустыни Тувии и Осириона.
Жестокие зеленые драконы в изобилии бродят по лесам Речных Королевств и даже эльфийского королевства Кьонин, особенно в наполненном демонами Тэнлбрайаре.
Одна из самых печально известных красных драконов, Аашак (Aashaq), жрица-вирм драконьего бога :doc:`Дахака </lost_omens/Deity/Other/More/Dahak>`, обитает на островах Кандалов, где она властвует над своими последователями и возглавляет набеги по всему региону Внутреннего Моря.
Белые драконы, которых, однако, можно встретить практически в любом горном массиве Авистана, пожалуй наиболее распространены в районе Короны Мира, где они угрожают путешественникам, идущим караваном через Путь Аганхей.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Драконы в других мирах (Dragons on Other Worlds)

|locations|

**Источник**: Bestiary pg. 110

На планете Триаксус, Страннике, седьмом мире от солнца Голариона, драконы правят целыми континентами.
Там древние драконы поддерживают города-государства и нации.
В обширном регионе, известном как Драконьи Земли, цветные драконы подчинили себе гуманоидных жителей и часто воюют между собой.
Однако, там держат свои владения несколько добрых драконов.
В регионе, известном как Мандат Небесного Огня, существует иная динамика: добрые драконы, которые решили трудиться в гармонии с гуманоидными жителями, создали заслон против тиранов Драконьих Земель.
Там, существа, известные как дрэгонкины, вместе с гуманоидами патрулируют границу, вместе составляя группу, известную как Драконий Легион.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Дахак (Dahak)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 104

:doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Dahak`, Вечное Разрушение - древний драконий бог, порожденный праведным :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Apsu`.
Дахак - бог разрушения, злых драконов и жадности.
После своего рождения Дахак попал в :ref:`Ад <plane--Hell>`, где скитался целую вечность, прежде чем вернулся на :ref:`Материальный План <plane--Material>`, чтобы сразиться со своим отцом и братьями с сестрами, упиваясь разрушением и пообещав уничтожить весь мир.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst