.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--s--Safe-Passage:

Безопасный проход (`Safe Passage <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=712>`_) / Закл. 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение

**Обычай**: арканный, сакральный, природный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: касание

**Область**: часть местности 10 футов шириной, 10 футов высотой, 60 футов длинной

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 224

----------

Вы отражаете опасности со всех сторон, делая на короткое время проход через выбранную область безопасным.
Любой, проходящий через область получает следующие преимущества против вредных эффектов местности и окружения, включая :ref:`урон от окружения <ch10--Environmental-Damage>`, :ref:`опасную местность <ch9--Hazardous-Terrain>` и опасности в области.
Заклинание дает бонус состояния +2 к КБ и спасброскам против таких эффектов и сопротивление 5 всему урону от них.
Более того, заклинание предотвращает обрушение чего-либо в области, подверженного разрушению, например шаткого моста или неустойчивого потолка, за исключением случаев экстремальной нагрузки, которая бы разрушила нормальную структуру такого вида.

*Безопасный проход* защищает только от вреда, а не от вызываемых неудобств, и он не снижает сложность местности, или состояние :c_concealed:`скрыт` из-за осадков и т.п, как и не защищает от существ в области действия заклинания.

----------

**Усиление (5-й)**: Даваемое сопротивление увеличивается до 10 и область может быть длинной 120 футов.

**Усиление (8-й)**: Даваемое сопротивление увеличивается до 15 и область может быть длинной 500 футов.





.. include:: /helpers/actions.rst