.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Sanguine-Mist:

Багряный туман (`Sanguine Mist <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=989>`_) / Закл. 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- смерть
- негативный

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 60 футов

**Область**: 10-футовый взрыв

**Спасбросок**: простой Стойкость

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Secrets of Magic pg. 127

----------

Вы выпускаете облако мерзкого, кровососущего тумана, который истощает жизненную силу из живых, чтобы подкрепить вашу собственную.
Каждое живое существо в области кроме вас, в момент :ref:`Сотворения (Cast) <action--Cast-a-Spell>` этого заклинания получает 6d6 негативного урона с простым спасброском Стойкости.
Существа в области :c_concealed:`скрыты`, а все существа вне облака становятся :c_concealed:`скрытыми` для существ находящихся внутри.

Когда вы каждый последующий ход :ref:`Поддерживаете (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание первый раз за раунд, живые существа в области получают дополнительные 2d6 негативного урона с простым спасброском Стойкости.
Вы получаете временные ОЗ, равные половине урона одного существа, которое оно получило когда вы Поддерживали это заклинание;
рассчитывайте эти временные ОЗ используя существо получившее наибольший урон.
Вы теряете любые оставшиеся временные ОЗ через 1 минуту.

----------

**Усиление (+1)**: Начальный урон увеличивается на 2d6, а вторичный урон на 1d6.





.. include:: /helpers/actions.rst