.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--s--Sculpt-Sound:

Изменение звука (`Sculpt Sound <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=714>`_) / Закл. 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия

**Обычай**: оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 существо или объект

**Продолжительность**: 10 минут

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 224

----------

Вы изменяете звуки издаваемые существом или объектом.
Выберите как вы изменяете звуки, когда делаете :ref:`action--Cast-a-Spell`; вы не можете потом изменить их.
Вы можете сделать так, чтобы что-то, что не издает звук, начало издавать его, изменить голос существа, усиливать или заглушать звук или превращать один звук в другой.
Существо, которое успешно прошло проверку Восприятия против вашего КС заклинания, может определить, что звук был изменен иллюзией, в том числе слыша слабые звуки, если вы заглушили его, но оно не может определить настоящий звук, если только проверка Восприятия не была крит.успешной.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Поскольку это заклинание делает звук неясным, а не предотвращает его, использование этого заклинания, чтобы успокоить существо не мешает ему использовать словесные компоненты заклинания, хоть оно и предотвращает большинство слуховых эффектов, которые полагаются на то, что другое существо точно слышит их.
Неготовое существо может сделать спасбросок Воли.

| **Успех**: Звук от существа, на который воздействовали не изменился
| **Провал**: Звук от существа, на который воздействовали изменен так как вы решили
| **Критический провал**: Звук от существа, на который воздействовали изменен и цель получает состояние "одурманен 2" на 1 минуту, так как испытывает трудности из-за дезориентирующих эффектов своего измененного звука

----------

**Усиление (5-й)**: Вы можете выбрать целью вплоть до 6 существ или 6 объектов, изменяя звуки всех существ или объектов таким же образом.





.. include:: /helpers/actions.rst