.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Seashell-Of-Stolen-Sound:

Ракушка краденого звука (`Seashell Of Stolen Sound <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=993>`_) / Закл. 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- прорицание
- звук

**Обычай**: арканный, оккультный, природный

**Сотворение**: |д-р| фокусный, словесный

**Триггер**: Существо в пределах дистанции начинает издавать звук

**Дистанция**: 30 футов

**Продолжительность**: до ваших следующих ежедневных приготовлений

**Источник**: Secrets of Magic pg. 127

----------

Вы сохраняете звук в морской ракушке, чтобы использовать как вам захочется: последние слова возлюбленного, могучий рёв дракона, компрометирующий разговор между двумя влиятельными дипломатами, или что-то еще более странное и секретное.
Как часть :ref:`Сотворения (Cast) <action--Cast-a-Spell>` этого заклинания вы должны предоставить неразбитую морскую раковину.
Когда вы Сотворяете это заклинание, то следующую минуту магия кружит вокруг спровоцировавшего существа, копируя издаваемые им звуки, а также фоновый шум и сохраняя их в ракушке.

Вы или другое существо можете воспроизвести этот звук из ракушки в течение продолжительности заклинания, :ref:`Взаимодействуя (Interacting) <action--Interact>` с ней, но как только звук проигран, ракушка трескается и заклинание завершается.

Как обычно для заклинаний с продолжительностью до ваших дневных приготовлений, вы можете продолжать тратить слот заклинания для продления продолжительности действующей *ракушки краденого звука* на следующий день.
Хотя заклинание точно копирует звуки вокруг цели, оно не воспроизводит никаких специальных :t_auditory:`слуховых` или :t_sonic:`звуковых` эффектов звука.





.. include:: /helpers/actions.rst