.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--s--Secret-Chest:

Потайной сундук (`Secret Chest <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=716>`_) / Закл. 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: 1 минута (жестовый, словесный, материальный)

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 контейнер и его содержимое, имеющий массу 10 или меньше

**Продолжительность**: до ваших следующих ежедневных приготовлений

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 225

----------

Вы отправляете контейнер и его содержимое на "Эфемерный план", откуда позже сможете забрать его.
Физические свойства контейнера, как материал из которого он сделан, любые замки или другие особенности - незначительны для сотворения этого заклинания, но контейнер не может содержать никаких существ.
Когда вы :ref:`action--Cast-a-Spell`, этот контейнер и всего его содержимое переносится в случайное место в глубине "Эфемерного плана".
Для контейнера и его содержимого время течет как обычно и к нему применяются эффекты окружения Эфемерного плана.
Хотя и крайне маловероятно, но существо на "Эфемерном плане" может наткнуться на сундук.

Вы можете :ref:`action--Dismiss` заклинание, чтобы вернуть сундук в ваше текущее местоположение.
Если заклинание завершается любыми другими способами, то контейнер теряется на "Эфемерном плане" и вы больше не можете вернуть его при помощи этого заклинания, однако вы можете отыскать его другими способами.





.. include:: /helpers/actions.rst