.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Shadow-Raid:

Теневой рейд (`Shadow Raid <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=996>`_) / Закл. 7
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- тень

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-3| материальный, жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: 30-футовый взрыв

**Спасбросок**: простой Рефлекс или Воля (на выбор самой цели)

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 129

----------

Вы запускаете кружащиеся иллюзии теней, летающих по всей области.
Тени бьют и скачут, вредя вашим врагам и блокируя их зрение извилистой тенью.
Враги в области на момент :ref:`Сотворения (Cast) <action--Cast-a-Spell>` этого заклинания получают 6d8 дробящего, колющего или рубящего урона, с простым спасброском Рефлекса или Воли, так как цели взрываются о них.
Вы выбираете тип урона когда Сотворяете это заклинание, а каждое существо выбирает вид своего спасброска до совершения броска.
После этого тени остаются в области на 1 минуту, нанося 3d8 урона выбранного вами типа, существам, которые заканчивают свой ход в этой области.
Все существа :c_concealed:`скрыты` для врагов в этой области, так как иллюзии роятся над ними и блокируют свет.

Существо, потратившее действие на :ref:`action--Seek` или как-либо иначе взаимодействуя с САБЖЕМ может совершить проверку Восприятия, чтобы не поверить в него(них, это?).
При успехе, существо снижает получаемый урон от теней вдвое, и тени больше не мешают их зрению.
Эти преимущества длятся до конца заклинания.

----------

**Усиление (9-й)**: Начальный урон увеличивается на 2d8, а урон существам заканчивающим свой ход в этой области увеличивается на 1d8.





.. include:: /helpers/actions.rst