.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--s--Shadow-Walk:

Теневая прогулка (`Shadow Walk <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=275>`_) / Закл. 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- воплощение
- тень
- телепортация

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: 1 минута (жестовый, словесный, материальный)

**Дистанция**: касание

**Цели**: вы и вплоть до 9 готовых существ, которых коснулись

**Продолжительность**: 8 часов

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Zon-Kuthon`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Eldest/Count-Ranalc`

----------

Вы попадаете в Теневой план, используя его искривленную природу, чтобы ускорить ваши путешествия.
Цели входят на край Теневого плана, где он граничит с Материальным планом.
Цели не могут видеть Материальный план, когда находятся на Теневом плане (хотя элементы плана иногда могут быть туманным отражением Материального плана).
Находясь на Теневом плане, цели потенциально становятся подвержены столкновениям с обитателями этого плана.
Тени на границе между планами искривляют пространство, ускоряя ваше движение относительно Материального плана.
Каждые 3 минуты, что цели путешествуют по этой границе, они двигаются так далеко, как они бы прошли на 1 час в Материальном плане.
В любой момент, цель может :ref:`action--Dismiss` эффект заклинания, однако это действует только для самой цели.
Изгиб тени неточен, поэтому, когда заклинание заканчивается, цели появляются примерно в пределах 1 мили от их предполагаемого местоположения на Материальном плане (хотя те, кто путешествует вместе и :ref:`Развеивают (Dismiss) <action--Dismiss>` заклинание в одной и той же точке Теневого плана, появляются вместе).





.. include:: /helpers/actions.rst