.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--s--Shield:

Щит (`Shield <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=280>`_) / Чары 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чары
- преграждение
- сила

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный

**Сотворение**: |д-1| словесный

**Продолжительность**: до начала вашего следующего хода

----------

.. sidebar:: Действия со щитом

	Заклинание *щит* работает как поднятие щита, а также дает возможность использовать реакцию :ref:`feat--Shield-Block`.

	.. rubric:: Блок щитом |д-р|

	**Триггер**: Вы получите урон от физической атаки когда у вас поднят щит

	**Эффект**: Вы выставляете свой щит, чтобы защититься от удара.
	Ваш щит защищает вас от части урона, равной вплоть до значения Твердости щита.
	Щит и вы, вместе получаете весь оставшийся непоглощенный урон, возможно в результате чего щит ломается или уничтожается.

Вы поднимаете магический силовой щит.
Это считается как использование действия :ref:`action--Raise-a-Shield`, но не требует использования руки, давая вам до начала вашего следующего хода бонус обстоятельства +1 КБ.

Пока заклинание действует, вы можете использовать реакцию :ref:`feat--Shield-Block` с вашим магическим щитом (смотрите сноску).
Щит имеет Твердость 5.
После того, как вы используете "Блок щитом", заклинание заканчивается и вы не можете сотворять его в течение 10 минут.
В отличие от обычного "Блока щитом", вы можете использовать реакцию этого заклинания против заклинания :ref:`spell--m--Magic-Missile`.

Усиление заклинания увеличивает Твердость щита.

----------

**Усиление (3-й)**: Щит имеет Твердость 10.

**Усиление (5-й)**: Щит имеет Твердость 15.

**Усиление (7-й)**: Щит имеет Твердость 20.

**Усиление (9-й)**: Щит имеет Твердость 25.





.. include:: /helpers/actions.rst