.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--s--Shifting-Sand:

Зыбучий песок (`Shifting Sand <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=586>`_) / Закл. 3
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- превращение
- земля

**Обычай**: арканный, природный

**Использование**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 30 футов

**Область**: 20-футовый взрыв на земляной или песчаной горизонтальной поверхности

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 110

----------

Вы заставляете поверхность вспучиться.
Область становится сложной местностью и любые следы в области уничтожаются перемешанной землей.
Существа стоящие в области получают штраф состояния -1 к проверкам Акробатики для :ref:`skill--Acrobatics--Balance` и :ref:`skill--Acrobatics--Tumble-Through`, и проверок Атлетики для :ref:`skill--Athletics--HJump` и :ref:`skill--Athletics--LJump`.
Когда вы делаете :ref:`action--Sustain-a-Spell`, то можете сдвинуть область вплоть до 10 футов в любом направлении.
Существа, имеющие состояние "обездвижен" от этого заклинания, перемещаются вместе с *зыбучим песком* в том же направлении, если это возможно; это принудительное перемещение (см. :ref:`ch9--Forced-Movement`)
Существа, которые входят в области или начинают в ней свой ход должны сделать спасбросок Рефлекса.

| **Критический успех**: Существо невредимо и игнорирует сложную местность области и штрафы к проверкам навыков до конца хода.
| **Успех**: Существо игнорирует штрафы к проверкам навыков в области до конца своего хода.
| **Провал**: Существо подверженно обычным эффектам в этот ход.
| **Критический провал**: Существо получает получает состояние "обездвижен" от области заклинания пока не сможет :ref:`action--Escape`. Если существо уже имело состояние "обездвижен" из-за *зыбучего песка*, оно так же падает распластавшись.

----------

**Усиление (5-й)**: Штраф состояния увеличивается до -2 и дальность заклинания увеличивается до 60 шутов.

**Усиление (7-й)**: Штраф состояния увеличивается до -3 и дальность заклинания увеличивается до 60 шутов, и область заклинания увеличивается до 30-футового взрыва.

**Усиление (9-й)**: Штраф состояния увеличивается до -4 и дальность заклинания увеличивается до 60 шутов, и область заклинания увеличивается до 40-футового взрыва.





.. include:: /helpers/actions.rst