.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Soothing-Spring:

Успокаивающий родник (`Soothing Spring <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1000>`_) / Закл. 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- позитивный
- исцеление
- вода

**Обычай**: сакральный, природный

**Сотворение**: 1 минута (материальный, жестовый, словесный)

**Дистанция**: 30 футов

**Продолжительность**: 1 час

**Источник**: Secrets of Magic pg. 129

----------

Пар поднимается в воздух, когда в земле появляется выложенный камнем бассейн и наполняется горячей водой, вырывающейся из под земли.
Вода приятно горячая и имеет легкий запах серы, но вовсе не неприятный.
Вы можете полностью раскрыть энергетический потенциал богатой минералами воды.
Любое существо, проведшее целый час в горячем источнике или греющееся в грязи со дна ямы, восстанавливает 10d8 ОЗ и чувствует себя освежившимся, теряя состояние :c_fatigued:`утомления`.
Как обычно для эффектов, снимающих утомление, они не устраняют сам источник утомления, такой как, недостаток сна, из-за чего состояние возвращается, если не устранить основной источник.

Бассейн имеет размеры 20 x 20 футов и 5 футов в глубину.
В него могут поместиться 16 существ среднего размера или менее.
Большое существо считается как 8 средних, а огромное занимает весь бассейн.
Бассейн имеет признак :t_structure:`строение` и те же ограничения, что и магические предметы создающие строения.

----------

**Усиление (+1)**: Исцеление увеличивается на 2d8.





.. include:: /helpers/actions.rst