.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Spiritual-Attunement:

Духовная настройка (`Spiritual Attunement <https>`_) / Закл. 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- преграждение

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| материальный, жестовый

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 130

----------

.. sidebar:: Внешняя Сфера (The Outer Sphere)

	9 основных планов Внешней Сферы являются домами многих божеств, небожителей, наблюдателей и бесов.
	Они имеют следующие названия и мировоззрения:
	
	* Небеса (ПД)
	* Нирвана (НД)
	* Элизиум (ХД)
	* Оси (ПН)
	* Могильник (Н)
	* Мальстрем (ХН)
	* Ад (ПЗ)
	* Абаддон (НЗ)
	* Бездна (ХЗ)

Вы настраиваете себя на духовный план Внешней Сферы (см. сноску), соединяя свой дух полностью не перенося его.
Ваши :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` и заклинания получают признаки мировоззрения выбранного плана, что наносит дополнительный урон существам со слабостью к одному из этих признаков мировоззрения.
Более того, план защищает вас от энергии противоположных ему мировоззрений.
Вы получаете сопротивление 5 урону мировоззрений противоположных выбранному плану.
Например, если вы выбрали Небеса, ваши Удары получат признаки :t_good:`добро` и :t_lawful:`принципиальный`, и вы получите сопротивление :t_evil:`злу` и :t_chaotic:`хаосу`.
Если вы выбираете Могильник, то сопротивление негативной и позитивной энергии.

----------

**Усиление (+2)**: Сопротивление увеличивается на 5.





.. include:: /helpers/actions.rst