.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--s--Spiritual-Guardian:

Духовный страж (`Spiritual Guardian <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=305>`_) / Закл. 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение
- сила

**Обычай**: сакральный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Требования**: У вас есть божество

**Дистанция**: 120 футов

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

----------

Страж, среднего размера, созданный из чистой магической силы, появляется и атакует врагов, которых вы укажете в пределах дистанции.
Духовный страж полупрозрачен и, кажется, держит любимое оружие вашего божества.

Когда вы выполняете :ref:`action--Cast-a-Spell`, духовный страж появляется в незанятом пространстве рядом с выбранным вами врагом, в пределах дистанции, и делает по нему :ref:`action--Strike`.
Каждый раз, когда вы используете :ref:`action--Sustain-a-Spell`, то можете переместить духовного стража в незанятое пространство рядом с целью в пределах досягаемости (если необходимо) и сделать по ней :ref:`action--Strike`.
Страж использует ваш штраф множественной атаки и его атаки считаются к его увеличению.

Кроме того, когда вы используете :ref:`action--Sustain-a-Spell`, то можете переместить стража рядом с союзником, чтобы защитить его.
Если вы это делаете, то каждый раз, когда союзник получит урон, страж получает первые 10 урона вместо вашего союзника.
Это продолжается до тех пор, пока вы не переместите стража для атаки врага или защиты другого союзника, или пока страж не будет уничтожен (у него 50 ОЗ и он не может восстанавливать ОЗ никакими способами).
Страж обычно не может получать урон, за исключением случаев когда он защищает союзника, хотя :ref:`spell--d--Disintegrate` автоматически уничтожает его, если попадает по его 25 КБ.

:ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` стража это атаки заклинанием в ближнем бою.
Вне зависимости от внешнего вида оружия стража, он наносит 2d8 + ваш модификатор характеристики колдовства урона силой, но вместо этого вы можете наносить тип урон, обычный для вида оружия.
Никакие другие признаки или характеристики оружия не применяются, и даже если оружие дистанционное, то можно атаковать только соседнее существо.
Несмотря на совершение атаки заклинанием, оружие духовного стража считается оружием для цели провоцирования триггеров, сопротивлений и т.д.

Страж занимает пространство и союзники могут использовать его для взятия в тиски, но он не имеет других обычных атрибутов существа кроме ОЗ, и существа могут беспрепятственно двигаться через его пространство.
Страж не может делать других атак кроме своего :ref:`action--Strike`, и способности или заклинания, который влияют на оружие или усиливают союзников, не применяются к стражу.

----------

**Усиление (+2)**: Урон стража увеличивается на 1d8, а ОЗ увеличиваются на 20.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Убран признак "атака".





.. include:: /helpers/actions.rst