.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--s--Storm-of-Vengeance:

Буря возмездия (`Storm of Vengeance <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=313>`_) / Закл. 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эвокация
- электричество
- воздух

**Обычай**: природный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 800 футов

**Область**: 360-футовый взрыв

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Tian-God/Nalinivati`

**Пантеоны**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Pantheon/Sky-Keepers`

----------

Массивная грозовая туча формируется в воздухе в 360-футовом взрыве.
Под ним начинает идти дождь, а штормовые ветра дают штраф обстоятельства -4 на физические дистанционные атаки и атаки дистанционным оружием, а воздух в области становится особо трудной местностью для летающих существ.
Когда вы выполняете :ref:`action--Cast-a-Spell` и первый раз в раунд используете :ref:`action--Sustain-a-Spell`, вы можете выбрать один из следующих эффектов бури.
Вы не можете выбирать один и тот же эффект дважды подряд.

* **Кислотный дождь**: Каждое существо в буре получает 4d8 кислотного урона без спасброска
* **Град**: Шторм наносит 4d10 дробящего урона существам под ним (простой спасбросок Рефлекса)
* **Молния**: Ударяют вплоть до 10 ударом молнии, целясь в выбранных вами существ в буре. Цель не может ударить более одним разрядом. Каждый разряд наносит 7d6 электрического урона (простой спасбросок Рефлекса).
* **Дождь и ветер**: Ливень и порывистый ветер снижает видимость и подвижность, делая область под грозовым облаком трудной местностью, а также делая все видимое внутри области или через нее "скрытым"
* **Раскат грома**: Каждое существо в буре должно совершить успешный спасбросок Стойкости иначе получает состояние :c_deafened:`глухота` на 10 минут. Существо совершившее успешный спасбросок, временно иммунно к раскату грома от *бури возмездия* на 1 час.

----------

**Усиление (10-й)**: Дистанция увеличивается до 2.200 футов, а облако до 1.000-футового взрыва.





.. include:: /helpers/actions.rst