.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Summon-Archmage:

Призыв архимага (`Summon Archmage <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1005>`_) / Закл. 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение
- инкарнация

**Обычай**: арканный

**Сотворение**: |д-3| материальный, жестовый, словесный

**Дистанция**: 100 футов

**Продолжительность**: до конца вашего следующего хода

**Источник**: Secrets of Magic pg. 131

----------

Вы ненадолго призываете дух легендарного волшебника из далекого прошлого, который проявляется в виде громадной гуманоидной фигуры (обычно эльфа или человека).
Архимаг занимает пространство существа большого размера и обладает Скоростью 60 футов.

**Прибытие** (:t_evocation:`эвокация`, :t_force:`сила`)
*Усиление архимага*: Архимаг прибывает в яростном всплеске магической силы, автоматически нанося 3d4+3 урона вплоть до 5 существам выбираемых им в пределах 100 футов.
Как и :ref:`spell--m--Magic-Missile`, это может быть заблокировано заклинанием :ref:`spell--s--Shield`.

Еще архимаг питает некоторые заклинания магической силой.
Полезные заклинания длятся дольше благодаря влиянию архимага.
Когда оставшаяся продолжительность полезного заклинания действующего на вас или одного из ваших союзников снизится (обычно в начале хода заклинателя), то она не уменьшается, если субъект этого заклинания в пределах 100 футов от архимага.
Это применяется только, если максимальная продолжительность заклинания была 3 или более раундов.


**Уход** (:t_abjuration:`преграждение`)
*Упрёк архимага*: Архимаг истощает магию своих противников.
Каждый из ваших врагов в пределах 100 футов от архимага должен совершить спасбросок Воли.
При провале существо :c_stupefied:`одурманено 2` на 1 раунд, а если оно в данный момент получает преимущество от каких-либо заклинаний уровнем ниже *призыва архимага*, то архимаг может выбрать любое 1 из них и завершить его.





.. include:: /helpers/actions.rst