.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Summon-Kaiju:

Призыв кайдзю (`Summon Kaiju <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1009>`_) / Закл. 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :rare:`редкий`
- воплощение
- инкарнация

**Обычай**: природный

**Сотворение**: |д-3| материальный, жестовый, словесный

**Дистанция**: 500 футов

**Продолжительность**: до конца вашего следующего хода

**Источник**: Secrets of Magic pg. 133

----------

Вы ненадолго воплощаете кайдзю, громадного, неистовствующего монстра с уникальным именем и легендарной репутацией.
Он поднимается из своего укромного логова, чтобы уничтожить ваших врагов.
Призванный кайдзю занимает пространство существа исполинского размера.
Когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание выберите для призыва одного из кадзю.

* **Агмазар, Звездный Титан (Agmazar, the Star Titan)**: Скорость 100 футов, карабканья 50 футов; **Прибытие** (:t_necromancy:`некромантия`, :t_negative:`негативный`) *Направить пустоту*: Каждый враг в 100-футовой эманации получает 16d8 урона негативной энергией, с простым спасброском Стойкости; **Уход** (:t_transmutation:`трансмутация`) *Гравитационное отталкивание*: Каждый враг в 50-футовой эманации отталкивается на 100 футов назад, если только не совершит успешный спасбросок Стойкости.
* **Агира, Вечный Шторм (Agyra, the Forever Storm)**: Скорость 80 футов, полета 200 футов; **Прибытие** (:t_evocation:`эвокация`, :t_electricity:`электричество`) *Дыхание тысячи штормов*: Агира выстреливает 2 электрические линии 1.200 футов длинной, одну из каждой из своих голов. Линии не должны пересекаться. Каждое существо вдоль одной из линий получает 6d12 урона электричеством, с простым спасброском Рефлекса. При провале, существо на 1 раунд :c_slowed:`замедлено 1` (или на 1 минуту при критическом провале); **Уход** (:t_evocation:`эвокация`, :t_sonic:`звук`) *Громогласный взрыв*: Каждое существо в пределах 100-футовой эманации получает 6d10 урона звуком, с простым спасброском Рефлекса, и при провале падает :c_prone:`ничком`.
* **Безравнис, Подземное Инферно (Bezravnis, the Inferno Below)**: Скорость 100 футов, рытья 100 футов; **Прибытие** (:t_evocation:`эвокация`, :t_earth:`земля`) *Нора из сердца земли*: Безравнис вырывается из под земли где он был призван, нанося всем существам в 50-футовой эманации 8d12 дробящего урона, с простым спасброском Рефлекса. Возможно это рушит строения с эффектом "Обрушение" заклинания :ref:`spell--e--Earthquake`, но без падений в разлом; **Уход** *Ураган паутины*: Безравнис уходит с ураганом паутины. Все существа в 50-футовой эманации должны совершить успешный спасбросок Рефлекса, иначе получают штраф обстоятельства -20 футов к Скоростям, пока не смогут :ref:`action--Escape` (или при крит.провале :c_immobilized:`обездвижены` пока не вырвутся). КС Вырваться равен вашему КС заклинания.
* **Могару, Последний Король (Mogaru, the Final King)**: Скорость 100 футов, плавания 100 футов; **Прибытие** (:t_enchantment:`очарование`, :t_auditory:`слуховой`, :t_mental:`ментальный`) *Транс мелодии короля*: Могару проявляется во взрыве призвавшей его песни, заставляя всех врагов в пределах 60 футов, которые могут слышать его, совершить спасбросок Воли, при провале делая их :c_stunned:`ошеломленными 3`; **Уход** (:t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`) *Вулканическое дыхание*: Могару испускает свое палящее дыхание 120-футовым конусом. Каждое существо в области получает 10d6 урона огнем, с простым спасброском Рефлекса. При провале оно еще получает 4d6 продолжительного урона огнем.
* **Воргозен, Бесформенный Кормилец (Vorgozen, the Shapeless Feeder)**: Скорость 50 футов, карабканья 50 футов, плавания 100 футов; **Прибытие** (:t_necromancy:`некромантия`) *Загрязнение магии*: Скверное присутствие Воргозе загрязняет магию вокруг нее. Каждый из ваших врагов в пределах 60-футовой эманации, находящийся под эффектами какого-либо заклинания должен совершить спасбросок Стойкости. При провале существо получает :c_sickened:`тошноту 2`. Любой из ваших врагов, :ref:`Сотворяющий (Cast) <action--Cast-a-Spell>` заклинание в пределах 60 футов от Воргозен, должен совершить спасбросок Стойкости с теми же эффектами, если только его уже не тошнит; **Уход** (:t_evocation:`эвокация`, :t_acid:`кислота`) *Луч чистейшего купороса*: Каждое существо в 1.200-футовой линии получает 10d6 урона кислотой и 10d6 дробящего урона, с простым спасброском Стойкости.
* **Яртун, Лунная Личинка (Yarthoon, the Moon Grub)**: Скорость 60 футов, рытья 100 футов, полета 100 футов, плавания 100 футов; **Прибытие** (:t_evocation:`эвокация`, :t_cold:`холод`) *Град лучей озноба*: Яртун испускает бесчисленные лучи, целясь в каждого из ваших врагов в пределах 200 футов от себя. Лучи наносят 10d6 урона холодом, с простым спасброском Рефлекса; **Уход** (:t_conjuration:`воплощение`, :t_cold:`холод`, :t_water:`вода`) *Обмораживающий туман*: Холодный туман расползается в 100-футовой взрыве с центром на Яртуне и остается на 1 минуту. Туман обладает эффектами :ref:`spell--o--Obscuring-Mist`, плюс любое существо в пределах этой области в конце своего хода получает 5d6 урона холодом, с простым спасброском Стойкости.





.. include:: /helpers/actions.rst