.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Summoners-Visage:

Облик призывателя (`Summoner's Visage <https>`_) / Закл. 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: ваш :t_eidolon:`эйдолон`

**Продолжительность**: 10 минут

**Источник**: Secrets of Magic pg. 135

----------

Вы превращаете эйдолона в своего близнеца.
Находясь в этой форме, предполагая, что вы гуманоид, эйдолон тоже получает признак :t_humanoid:`гуманоид` в дополнение к своим остальным признакам, а также любые другие признаки относящиеся к вашей форме (такие как :t_elf:`эльф` или :t_gnome:`гном`).
Ваш эйдолон получает бонус состояния +4 к проверкам Обмана, чтобы :ref:`skill--Deception--Impersonate` в вас и может добавить к таким проверкам свой уровень, даже если нетренирован.

Хотя ваш эйдолон и выглядит как вы, это не дает ему никаких новых умений и его характеристики остаются неизменными - это чисто косметическое изменение.
Если это превращение уменьшает размер эйдолона, то он теряет все другие эффекты своего большого размера, такие как увеличение досягаемости.
Ваш эйдолон по прежнему может использовать только то снаряжение, которое имеет признак :t_eidolon:`эйдолон`.
Если эйдолон носит такие предметы, то они меняют размер и форму вместе с ним, а их эффекты остаются активными.

Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

----------

**Усиление (4-й)**: Продолжительность увеличивается до 1 часа.





.. include:: /helpers/actions.rst