.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Summon-Irii:

Призыв ири (`Summon Irii <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1189>`_) / Закл. 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :rare:`редкий`
- воплощение
- инкарнация

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-3| материальный, жестовый, словесный

**Дистанция**: 100 футов

**Продолжительность**: до конца вашего следующего хода

**Источник**: Dark Archive pg. 182

----------

Вы сотворяете заклинание, шепча слова силы, и находите ири, который уже находится здесь, всегда находился и всегда будет находиться.
Темпоральная сущность занимает пространство как существо :s_medium:`среднего` размера, имеет Скорость 60 футов и Скорость полета 60 футов. Когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание, выберите призыв ири судьбы или ири удачи.


* **Судьба (Fate)**: Судьба с крыльями из витражного стекла является перед вами, взирая своей звероподобной головой, вокруг которой летают глаза; **Прибытие** (:t_divination:`прорицание`, :t_fortune:`удача`, :t_prediction:`предсказание`, :t_lawful:`принципиальный`) *Провозгласить непреложность времени (Decree the Immutability of Time)*: Находясь в пределах 30 футов от судьбы, вы и ваши союзники, получающие при броске d20 значение ниже 10 для броска атаки, проверки Восприятия, спасброска или проверки навыка, то вместо этого получает результат кости 10; **Уход** (:t_divination:`прорицание`, :t_misfortune:`неудача`, :t_prediction:`предсказание`) *Узреть неотвратимость судьбы (Observe the Inevitability of Destiny)*: Каждый враг в пределах 30-футовой эманации должен совершить спасбросок Воли. До конца своего следующего хода если провалившее спасбросок существо, при броске d20 получает значение выше 10 для броска атаки, проверки Восприятия, спасброска или проверки навыка, то вместо этого получает результат кости 10.


* **Удача (Fortune)**: Удача предстает перед вами с золотыми рогами, крыльями мотылька и хитрой улыбкой на проказливом лице; **Прибытие** (:t_divination:`прорицание`, :t_fortune:`удача`, :t_prediction:`предсказание`, :t_chaotic:`хаотичный`) *Провозгласить хаос бесконечности (Decree the Chaos of Infinity)*: Находясь в пределах 30 футов от удачи, вы и ваши союзники делаете бросок дважды и используете лучший результат при всех бросках урона, проверках Восприятия и спасбросках; **Уход** (:t_divination:`прорицание`, :t_misfortune:`неудача`, :t_prediction:`предсказание`) *Расколоть власть вечности (Sunder Eternity's Authority)*: Каждый враг в пределах 30-футовой эманации должен совершить спасбросок Воли. Существо, провалившее свой спасбросок, до конца своего следующего хода должно делать броски дважды и использовать худший результат при всех бросках урона, проверках Восприятия и спасбросках.


.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: Ири (Iriis)

	**Источник**: Dark Archive pg. 182

	Эти обитатели :ref:`Измерения Времени <plane--Dimension-of-Time>` являются могущественными стражами, охраняющими временну́ю линию от постороннего вмешательства, даже когда они воюют друг с другом из-за своих несовпадающих философий времени.
	Ири может быть либо судьбой, считающей время неизменным, либо удачей, с мнением, что время изменчиво.
	Среди практиков темпоральной магии ири славятся своей способностью видеть последствия до того, как они наступят, и обходить их в свое удовольствие.





.. include:: /helpers/actions.rst