.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Summon-Lesser-Servitor:

Призыв младшего служителя (`Summon Lesser Servitor <https>`_) / Закл. 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение

**Обычай**: сакральный

**Сотворение**: |д-3| материальный, жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Secrets of Magic pg. 134

----------

В то время как божества ревностно оберегают своих самых могущественных служителей от заклинаний призыва от тех, кто не пропитан верой, это заклинание позволяет вам призывать обитателя Внешней Сферы как с позволения божества, так и без него.
Вы призываете :t_celestial:`небожителя`, :t_monitor:`наблюдателя` или :t_fiend:`беса`, уровень которого равен -1, чтобы он сражался за вас.
В качестве альтернативы, вы можете выбрать служителем магическое животное Внешней Сферы.
Это животное на ваш выбор :doc:`/creatures/bestiary/Eagle/Eagle`, :doc:`/creatures/bestiary/Dog/Guard-Dog` или :doc:`/creatures/bestiary/Raven/Raven`.
Он получает мировоззрение соответствующее вашему божеству (или вашему, если у вас нет божества), и обладает следующими признаками в зависимости от полученного мировоззрения: :t_celestial:`небожитель` для принципиального, :t_monitor:`наблюдатель` для нейтрального или :t_fiend:`бес` для злого.

Вы не можете призывать существо, если оно противоположно мировоззрению вашего божества хотя бы по одной из осей мировоззрения (или вашего мировоззрения, если вы не последователь божества).
Например, если ваше божество принципиально доброе, то вы не можете призвать :t_chaotic:`хаотичное` или :t_evil:`злое` существо.
Мастер, может решить, что божества имеют ограничения на определенные виды существ, даже если их мировоззрение не диаметрально противоположное.
Например, :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Pharasma` ограничивала бы призыв :t_sahkil:`сахкилов`.

Усиление этого заклинания увеличивает максимальный уровень существа, которого вы можете призвать и может добавить дополнительных служителей-животных, которые во всем остальном действуют как орел, сторожевой пес и ворон.

----------

**Усиление (2-й)**: 1-й уровень.

**Усиление (3-й)**: 2-й уровень. Вы можете призвать :doc:`/creatures/bestiary/Bear/Black-Bear`, :doc:`/creatures/bestiary/Bat/Giant-Bat` или :doc:`/creatures/bestiary/Cat/Leopard`.

**Усиление (4-й)**: 3-й уровень. Вы можете призвать :doc:`/creatures/bestiary/Shark/Great-White-Shark` или :doc:`/creatures/bestiary/Cat/Tiger`.





.. include:: /helpers/actions.rst