.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Summon-Draconic-Legion:

Призыв драконьего легиона (`Summon Draconic Legion <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1008>`_) / Закл. 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение
- инкарнация

**Обычай**: арканный

**Сотворение**: |д-3| материальный, жестовый, словесный

**Дистанция**: 100 футов

**Продолжительность**: до конца вашего следующего хода

**Источник**: Secrets of Magic pg. 133

----------

Вы на мгновение призываете армию могущественных драконов, которые обрушивают уничтожающие взрывы, спускаясь к вам.
Эти драконы действуют как одно целое и все вместе занимают пространство существа исполинского размера.
Они обладают Скоростью полета 100 футов.
Когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание, выберите, будет ли оно призывать цветных или металлических драконов.

**Прибытие** (:t_evocation:`эвокация`)
*Истребление энергией*: Драконий легион выдыхает 2 взрыва энергии: 100-футовую линию и 60-футовый конус, которые не могут пресекаться.
Каждое существо в любой из областей получает 10d8 урона (простой спасбросок Рефлекса).
Драконы выбирают тип урона каждой атаки дыханием, в зависимости от разновидности призванных драконов.
Цветные драконы могут выбрать для конуса холод, огонь или яд, а для линии кислоту или электричество;
металлические драконы могут выбрать для конуса холод или огонь, а для линии кислоту, электричество или огонь.

**Уход**
*Драконий ураган*: Драконий легион яростно бьет, нанося всем существам в своем местоположении или в пределах 20 футов 9d8 рубящего урона (простой спасбросок Рефлекса).





.. include:: /helpers/actions.rst