.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Suspended-Retribution:

Отложенное возмездие (`Suspended Retribution <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1190>`_) / Закл. 6
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- прорицание
- проклятие
- предсказание
- ментальный

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 60 футов

**Цели**: 1 существо

**Спасбросок**: простой Рефлекс

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Dark Archive pg. 183

----------

Вся жизнь танцует на краю обрыва, находясь всего в шаге от катастрофы.
Вы широко открываете глаза и можете узреть рок, что ждёт своего часа, а затем приглашаете его сделать шаг навстречу.
Спектральное знамение катастрофы появляется над головой цели - обычно это висящий лезвием вниз клинок, но некоторые заклинатели по их словам вместо этого видели петлю висельника или ухмыляющийся череп.
Когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание, выберите один из следующих триггеров:

* Цель за один раунд двигается на расстояние больше своей Скорости.
* Цель за один раунд делает более 1 :ref:`Удара (Strike) <action--Strike>`.
* Цель :ref:`Сотворяет (Casts) <action--Cast-a-Spell>` заклинание.
* Цель использует конкретный навык по вашему выбору.
* Цель использует конкретное умение по вашему выбору.

Если цель совершает спровоцировавшее действие, роковое знамение приходит в действие - клинок падает вниз, петля затягивается вокруг шеи цели, а череп обнажает клыки - и цель получает 70 ментального урона с простым спасброском Рефлекса.
Цель инстинктивно знает, какое действие приведет знамение в действие, и может оградиться от него, потратив суммарно 3 действия с признаком :t_concentrate:`концентрация` на молитву, защитные жесты против рока или отвращая беду иным образом.
Эти действия не обязательно должны быть последовательны.
После того, как существо потратит эти действия, заклинание заканчивается.

----------

**Усиление (+1)**: Урон увеличивается на 10.





.. include:: /helpers/actions.rst