.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Сборщик налогов (Tax Collector)
============================================================================================================

Бухгалтерские книги и пометки, доход и расход, сборы и отчисления - вот хлеб насущный сборщика налогов.
Где добыта монета, с кого она собрана и кому выдана - вот их основные заботы; сборщика не интересует, может ли облагаемый налогом позволить себе это или взять кредит, чтобы восполнить недостачу.
Однако сборщики налогов не застрахованы от коррупции: можно достичь договоренностей, обсудить сделки, изменены документы или присвоить монеты.
Когда речь идет о налогах и финансах, сборщик налогов является испытанием 3-го уровня.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Tax-Collector:

Сборщик налогов (`Tax Collector <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=918>`_) / Существо -1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПН`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 224

**Восприятие**: +6 (КС 19 против :ref:`Воровства (Stealing) <skill--Thievery--Steal>`)

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Обман +8,
Дипломатия +8,
Запугивание +8,
Общество +11,
Воровство +6,
Юридические Знания (Legal) +11,
Коммерческие Знания (Mercantile) +13

**Сил** +0,
**Лвк** +1,
**Тел** +0,
**Инт** +4,
**Мдр** +2,
**Хар** +3


**Предметы**:
кинжал,
арбалет (10 болтов),
стеганый доспех,
подборка документов с истекшим сроком действия и неповрежденными печатями,
весы торговца,
налоговые документы в чехле

----------

**КБ**: 14;
**Стойкость**: +2,
**Рефлекс**: +3,
**Воля**: +9

**ОЗ**: 8

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| кинжал +5 [+1/-3] (:w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4 колющий


**Дальний бой**: |д-1| арбалет +5 [+0/-5] (шаг дистанции 120 фт, перезарядка 1),
**Урон** 1d8 колющий


**Блестящий отвлекающий маневр (Glittering Distraction)** |д-1|
(:t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Сборщик налогов :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>`.
В любой момент этого передвижения он может :ref:`action--Interact` чтобы кинуть монеты.
Если вокруг есть простолюдины, это обычно вызывает ажиотаж.
:ref:`ch10--Environment--Crowds` обычно являются сложной местностью и имеют другие эффекты.





.. include:: /helpers/actions.rst