.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Хранитель (Warden)
============================================================================================================

Хранители - главные стражи границ и рубежей.
Независимо от того, стоят ли они на страже одной деревни или целого региона, хранители бдительно следят за внешними угрозами ради своей зоны ответственности.
Хранители - стойкие люди, которых часто призывает на службу :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Erastil`, чтобы они защищали тех, кто их окружает.
Будь то во время войны или на фронтире, они часто являются сбалансированным острием клинка между общиной и дикими землями на ее окраинах.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Warden:

Хранитель (`Warden <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=920>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПН`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 225

**Восприятие**: +12

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Атлетика +14,
Природа +10,
Выживание +12,
Скрытность +12

**Сил** +4,
**Лвк** +2,
**Тел** +3,
**Инт** +1,
**Мдр** +2,
**Хар** +1


**Предметы**:
меч-бастард,
*композитный длинный лук +1* (10 стрел),
чешуйчатый доспех,
рюкзак,
:ref:`item--Compass`,
:ref:`item--Flint-Steel`,
карты,
спальный мешок,
обычная палатка

----------

**КБ**: 25;
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +12

**ОЗ**: 96


**Оберегающий удар (Warding Strike)** |д-р|
**Триггер**: Один из врагов хранителя в пределах 100 футов атакует одного из союзников хранителя или того, кого он пообещал защищать;
**Эффект**: Хранитель наносит Удар спровоцировавшему врагу.
Если Удар попадает, то атака врага отражена, снижая ее урон на 8, либо на 16, если Удар хранителя был критическим попаданием.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| меч-бастард +16 [+11/+6] (:w_two_hand:`двуручное d12`),
**Урон** 1d8+7 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| *композитный длинный лук* +17 [+12/+7] (:w_deadly:`смертельное 1d10`, :t_magical:`магический`, :w_propulsive:`тяговое`, :w_volley:`залповое 30 фт`, шаг дистанции 100 фт, перезарядка 0),
**Урон** 1d8+5 колющий


**Защита хранителя (Warden's Protection)**: Хранитель наносит дополнительные 1d8 урона любому существу вторгшемуся на территорию защищаемую хранителем.





.. include:: /helpers/actions.rst