.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Деро (`Dero <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=29>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 84

Деро - невысокие, жилистые гуманоиды с молочно-белыми глазами, серо-голубой кожей и дикой копной белых или седых волос.
Потомки таинственного вида фей, заброшенных в самые глубокие и темные пещеры Голариона, деро фигурируют в страшных легендах и народных преданиях большинства рас поверхностного мира.
Они скрываются под крупными мегаполисами, проводя жестокие и извращенные эксперименты над безвольными подопытными.
Рост деро составляет 3 фута, а вес - около 70 фунтов (~31.7 кг).



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Солнце! Жжется! (The Sun! It Burns!)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 84

Деро зациклены на том, чтобы вылечить свою непереносимость солнечного света.
Чтобы понять, как жители поверхности могут выдерживать солнечный свет, деро совершают поздние ночные налеты на города поверхности, похищая жертв и проводя над ними ужасные эксперименты.
Те, кто выживает, часто возвращаются обратно со стертой памятью и загадочными шрамами на теле.
Когда эти подавленные воспоминания всплывают на поверхность, они приводят к диким, смутным воспоминаниям о похищении.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Цителлеш (Cytillesh)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 85

Деро выращивают и едят ядовитый грибок цитиллеш, также известный как мозговая плесень.
Цитиллеш излучает бледно-голубое свечение и может вызывать врожденные дефекты и различные побочные последствия.
Деро не боятся этих негативных последствий, поскольку длительное воздействие цитиллеша может замедлить старение и, в редких случаях, наделить оккультными силами определенных индивидов, известных как "магистры".
Также деро могут настаивать из спор цитиллеша яд, который вызывает бред и галлюцинации.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst