.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Фанатик (Zealot)
============================================================================================================

Фанатики выискивают заговоры против своей религии и добиваются справедливости для последователей своей церкви.
Этот фанатик служит :doc:`Асмодею </lost_omens/Deity/Core/Asmodeus>`, но другие могут служить :doc:`Абадару </lost_omens/Deity/Core/Abadar>`, :doc:`Калистрии </lost_omens/Deity/Core/Calistria>`, :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Iomedae`, :doc:`Норгорберу </lost_omens/Deity/Core/Norgorber>`, :doc:`Фаразме </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>`, :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Sarenrae` или :doc:`Зон-Кутону </lost_omens/Deity/Core/Zon-Kuthon>`.
Они часто ездят на :doc:`боевом коне </creatures/bestiary/Horse/War-Horse>` с легким бардом.
Этот конь является в бою дополнительным монстром.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Zealot-of-Asmodeus:

Фанатик Асмодея (`Zealot of Asmodeus <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=895>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 213

**Восприятие**: +9

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Атлетика +9,
Религия +10,
Обман +10,
Запугивание +10,
Общество +7

**Сил** +4,
**Лвк** +1,
**Тел** +1,
**Инт** +0,
**Мдр** +3,
**Хар** +2


**Предметы**:
композитный короткий лук (20 стрел),
булава,
полулатный доспех,
стальной щит (Твердость 5, ОЗ 20, ПП 10)

----------

**КБ**: 22 (24 с поднятым щитом);
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +7,
**Воля**: +11

**ОЗ**: 58


:ref:`cr_ability--Shield-Block` |д-р|


**Поклясться отомстить (Swear Vengeance)** |д-р|
**Триггер**: Существо, которое может видеть фанатик, наносит урон последователю Асмодея, за исключением этого самого фанатика;
**Эффект**: Фанатик получает эффект :ref:`spell--t--True-Strike` 1-го уровня.
Если фанатик совершает бросок атаки по кому-либо кроме спровоцировавшего существа, *верный удар* заканчивается без эффекта.

----------

**Скорость**: 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| булава +12 [+7/+2] (:w_shove:`толчок`),
**Урон** 1d8+4 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| композитный короткий лук +9 [+4/-1] (:w_deadly:`смертельное 1d10`, :w_propulsive:`тяговое`, шаг дистанции 60 фт, перезарядка 0),
**Урон** 1d6+2 колющий


**Подготовленные сакральные заклинания** КС 19, атака +11

| **2 ур.**
| :ref:`spell--h--Harm` (x3)
| :ref:`spell--r--Restoration`
| :ref:`spell--s--See-Invisibility`
| :ref:`spell--s--Shield-Other`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--d--Detect-Alignment`
| :ref:`spell--m--Magic-Weapon`
| :ref:`spell--s--Spirit-Link`
| **Чары (2 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--d--Divine-Lance`
| :ref:`spell--f--Forbidding-Ward`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Sigil`


**Сокрушающая энергия (Channel Smite)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Фанатик расходует подготовленное заклинание :ref:`spell--h--Harm` и совершает Удар ближнего боя.
Вместо нормального эффекта заклинания, его негативная энергия добавлена к урону Удара.


**Убийственная простота (Deadly Simplicity)**: Булава фанатика наносит 1d8 урона, вместо 1d6.





.. include:: /helpers/actions.rst