.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Adult-Silver-Dragon:

Взрослый серебряный дракон (`Adult Silver Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=155>`_) / Существо 14
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПД`
- :size:`огромный`
- холод
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 126

**Восприятие**: +26;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
туманное зрение

**Языки**: Ауран,
Всеобщий,
Драконий,
Дварфийский

**Навыки**:
Атлетика +27,
Акробатика +21,
Запугивание +27,
Дипломатия +25,
Общество +20,
Медицина +24,
Религия +24

**Сил** +7,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** +3,
**Мдр** +4,
**Хар** +5


**Туманное зрение (Fog Vision)**: Серебряный дракон игнорирует состояние :c_concealed:`сокрытия` от тумана и облаков.

----------

**КБ**: 37;
**Стойкость**: +26,
**Рефлекс**: +23,
**Воля**: +28;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 295

**Иммунитеты**:
:t_cold:`холод`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**: огонь 10


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 33


**Отражение крылом (Wing Deflection)** |д-р|
**Триггер**: Дракон является целью атаки;
**Эффект**: Дракон поднимает крыло, получая против спровоцировавшей атаки бонус обстоятельства +2 к КБ.
Если дракон в момент атаки :ref:`Летает (Flying) <action--Fly>`, он снижается на 10 футов после завершения атаки.

----------

**Скорость**: 50 футов,
полет 140 футов;
облачная поступь


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +29 [+24/+19] (досягаемость 15 фт, :t_cold:`холод`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+13 колющий + 3d6 холод

**Ближний бой**: |д-1| коготь +29 [+25/+21] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+13 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +27 [+22/+17] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+11 дробящий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
Серебряный дракон дышит одним из 2 способов.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.

* **Мороз (Frost)** (:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_cold:`холод`) Дракон выдыхает облако мороза 40-футовым конусом, наносящее 15d6 урона холодом (простой спасбросок Рефлекса КС 35). Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.
* **Парализующий газ (Paralyzing Gas)** (:t_arcana:`аркана`, :t_enchantment:`очарование`, :t_incapacitation:`недееспособность`) Дракон выдыхает поток парализующего газа. Каждое существо в 40-футовом конусе должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 35, иначе будет :c_slowed:`замедлено 2` на 1 раунд (или :c_paralyzed:`парализовано` на 2 раунда при критическом провале).


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар хвостом.


**Врожденные арканные заклинания** КС 33

| **1 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (только зло)


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Облачная поступь (Cloud Walk)**: Серебряный дракон может ступать по облакам или туману, как по твердой земле.





.. include:: /helpers/actions.rst