.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ancient-Silver-Dragon:

Древний серебряный дракон (`Ancient Silver Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=156>`_) / Существо 19
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПД`
- :size:`исполинский`
- холод
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 127

**Восприятие**: +32;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
туманное зрение

**Языки**: Ауран,
Всеобщий,
Драконий,
Дварфийский,
Сильван

**Навыки**:
Атлетика +38,
Акробатика +27,
Запугивание +37,
Дипломатия +34,
Общество +30,
Медицина +33,
Религия +32

**Сил** +9,
**Лвк** +4,
**Тел** +5,
**Инт** +5,
**Мдр** +5,
**Хар** +7


**Туманное зрение (Fog Vision)**: Серебряный дракон игнорирует состояние :c_concealed:`сокрытия` от тумана и облаков.

----------

**КБ**: 45;
**Стойкость**: +34,
**Рефлекс**: +31,
**Воля**: +34;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 410

**Иммунитеты**:
:t_cold:`холод`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**: огонь 15


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 40


**Аура холода (Cold Aura)**
(:t_aura:`аура`, :t_cold:`холод`)
15 футов, 3d6 урона холодом.
Серебряный дракон может включить или отключить эту ауру одиночным действием с признаком :t_concentrate:`концентрации`, и может выбрать, чтобы она не оказывала влияния на союзников.


**Отражение заклинания (Reflect Spell)** |д-р|
**Триггер**: Серебряный дракон совершает крит.успех спасброска против заклинания, либо заклинатель пытающийся целиться в дракона, крит.проваливает свой бросок атаки;
**Эффект**: Заклинание отражено обратно в заклинателя, с эффектами :ref:`spell--s--Spell-Turning`.


**Отражение крылом (Wing Deflection)** |д-р|
**Триггер**: Дракон является целью атаки;
**Эффект**: Дракон поднимает крыло, получая против спровоцировавшей атаки бонус обстоятельства +2 к КБ.
Если дракон в момент атаки :ref:`Летает (Flying) <action--Fly>`, он снижается на 10 футов после завершения атаки.

----------

**Скорость**: 60 футов,
полет 180 футов;
облачная поступь


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +37 [+32/+27] (досягаемость 20 фт, :t_cold:`холод`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d10+17 колющий + 4d6 холод

**Ближний бой**: |д-1| коготь +37 [+33/+29] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d8+17 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +35 [+30/+25] (досягаемость 25 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+15 дробящий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
Серебряный дракон дышит одним из 2 способов.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.

* **Мороз (Frost)** (:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_cold:`холод`) Дракон выдыхает облако мороза 50-футовым конусом, наносящее 20d6 урона холодом (простой спасбросок Рефлекса КС 42). Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.
* **Парализующий газ (Paralyzing Gas)** (:t_arcana:`аркана`, :t_enchantment:`очарование`, :t_incapacitation:`недееспособность`) Дракон выдыхает поток парализующего газа. Каждое существо в 50-футовом конусе должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 42, иначе будет :c_paralyzed:`парализовано` на 1 раунд (или :c_paralyzed:`парализовано` на 3 раунда при критическом провале).


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар хвостом.


**Врожденные арканные заклинания** КС 40

| **1 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (только зло)


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Облачная поступь (Cloud Walk)**: Серебряный дракон может ступать по облакам или туману, как по твердой земле.





.. include:: /helpers/actions.rst