.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Серебряный дракон (`Silver Dragon <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=174>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 125

Серебряные драконы - одни из самых благородных среди драконьего рода; они владеют морозом и холодом как оружием, могут ходить по облакам и обитают высоко на снежных горных вершинах или глубоко в крутых туманных долинах.
Хотя обычно они устраивают свои логова в высокогорных районах, стремление к справедливости заставляет серебряных драконов путешествовать повсюду, зачастую в самое сердце охваченных злом царств.
Эти образцы праведности непреклонны в своем стремлении помочь слабым, распространить честь и искоренить зло.

Серебряные драконы элегантные и гибкие.
Их шкуры так сильно напоминают сверкающие доспехи, что еще больше подтверждает популярный миф о том, что серебряные драконы - это паладины из числа драконов.
Рвение, с которым они ищут, противостоят и побеждают зло, непревзойде́нно даже среди их металлических сородичей, и они придерживаются строгих кодексов чести, обычно передающихся от родителей к детенышам.
Иногда они учатся этим кодексам у надежных наставников, обычно других серебряных или золотых драконов.
С возрастом они становятся еще более преданными своим кодексам, часто добавляя новые и еще более строгие пункты к системам, диктующим их поведение.

Серебряные драконы невероятно альтруистичны и регулярно общаются с гражданами хороших обществ, считая себя их защитниками и проводниками.
Помимо реагирования на угрозы зла, серебряные драконы работают над тем, чтобы не дать злу укорениться, и заботятся о том, чтобы смертные, находящиеся под их опекой, были сыты, образованы и с ними достойно обращались.
Хотя серебряные драконы могут казаться слишком фанатичными или даже жаждущими вступить в борьбу со злом, они знают, что лучший способ избавить мир от разложения - искоренить раздор и разочарование в самом их зародыше, а не пассивно сидеть сложа руки и наблюдать, как они перерастают в неразрешимую проблему.
Серебряные драконы могут быть мстительными, но могут и прощать; для злодеев, которые стремятся искупить свои грехи и перевернуть эту страницу жизни, поддержка серебряного дракона непоколебима и бесценна.

Многие серебряные драконы также тяготеют к религиозным начинаниям, почитая таких божеств, как :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Iomedae`, :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Sarenrae`, и других божеств, связанных с правосудием, добродетелью и искуплением.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. _Dragon-Spellcasters--Silver:

Серебряные драконы заклинатели (Silver Dragon Spellcasters)
========================================================================================================

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 126

Серебряные драконы заклинатели обычно творят следующие заклинания.
В отличие от большинства драконов, они сотворяются :t_divine:`сакральные` заклинания, а не :t_arcana:`арканные`.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Молодой серебряный дракон

**Подготовленные сакральные заклинания** КС 28, атака +23

| **4 ур.**
| :ref:`spell--f--Freedom-Of-Movement`
| :ref:`spell--r--Read-Omens`
| :ref:`spell--r--Restoration`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--h--Heal`
| :ref:`spell--p--Paralyze`
| :ref:`spell--w--Wall-Of-Wind`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--a--Augury`
| :ref:`spell--c--Calm-Emotions`
| :ref:`spell--r--Restoration`
| :ref:`spell--s--See-Invisibility`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--a--Alarm`
| :ref:`spell--b--Bless`
| :ref:`spell--p--Protection`
| :ref:`spell--t--True-Strike`
| **Чары (4 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--l--Light`
| :ref:`spell--m--Message`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Stabilize`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Взрослый серебряный дракон

**Подготовленные сакральные заклинания** КС 33, атака +29;
как молодой серебряный дракон, плюс:

| **6 ур.**
| :ref:`spell--r--Repulsion`
| :ref:`spell--t--True-Seeing`
| :ref:`spell--z--Zealous-Conviction`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--b--Banishment`
| :ref:`spell--h--Heal`
| :ref:`spell--s--Sending`
| **Чары (6 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--l--Light`
| :ref:`spell--m--Message`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Stabilize`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Древний серебряный дракон

**Подготовленные сакральные заклинания** КС 40, атака +36;
как взрослый серебряный дракон, плюс:

| **8 ур.**
| :ref:`spell--d--Discern-Location`
| :ref:`spell--d--Divine-Decree`
| :ref:`spell--h--Heal`
| **7 ур.**
| :ref:`spell--d--Divine-Decree`
| :ref:`spell--e--Energy-Aegis`
| :ref:`spell--p--Plane-Shift`
| **Чары (8 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--l--Light`
| :ref:`spell--m--Message`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Stabilize`





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst