.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--One-With-The-Land:

Единство с землей (`One With The Land <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=960>`_) / Закл. 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- земля
- растение

**Обычай**: природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 118

----------

Вы сливаетесь с соседним природным элементом ландшафта достаточного объема, чтобы вы уместились вместе со снаряжением и удерживаемыми вещами, как например с землей или большим деревом.
В слиянии ваша форма видна и существа могут целиться и атаковать вас как обычно, однако у вас есть укрытие и его можно использовать, чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide` или :ref:`action--Take-Cover` внутри ландшафта.
Находясь внутри вы можете сотворять заклинания если им не требуется линия эффекта выходящая за пределы этого элемента ландшафта.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.
Слившись, вы получаете следующие дополнительные преимущества.

* Вам мгновенно становится известно об окружающих особенностях местности, и вы получаете :ref:`ch9--Senses--Tremorsense`, как неточное чувство с дальностью 200 футов
* Вы можете совершать :ref:`Удары (Strike) <action--Strike>` мести земли, командуя растениям, камням и другим элементам ландшафта атаковать ваших врагов. Это Удары ближнего боя, использующие ваш бросок атаки заклинанием, которые могут целиться в любое существо в пределах 60 футов от вас и наносят 5d12 дробящего, колющего или рубящего урона. Вы выбираете тип урона каждый раз когда совершаете Удар мести земли.
* Потратив одиночное действие, которое имеет признак :t_concentrate:`концентрация`, вы можете увеличить или понизить температуру окружающей среды, меняя ее на один шаг теплее чем обычно, один шаг холоднее чем обычно, или на нормальную температуру.
* В качестве активности в 2 действия имеющую признак :t_concentrate:`концентрация`, вы можете в пределах 200 футов в 20-футовом взрыве создать или убрать сложную местность вызванную естественным ландшафтом.

Все из этих изменений земли заканчиваются вместе с завершением заклинания.
Значительный физический урон элементу ландшафта с вами внутри, выбрасывает вас и наносит 10d6 урона.





.. include:: /helpers/actions.rst