.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Ooze-Form:

Форма слизи (`Ooze Form <https>`_) / Закл. 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 119

----------

Вы призываете все сочащееся и слизистое, ваше тело растворяется в густую слизь, а затем воссоздается в боевой форме :t_ooze:`слизи` среднего размера.
Когда вы сотворяете это заклинание, выберите черный пудинг, студенистый куб, серую слизь или золотистое желе.
Находясь в этой форме вы получаете признак :t_ooze:`слизь`.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие характеристики и умения вне зависимости от выбранной формы:

* КБ = 7 + ваш уровень. Игнорируете ваш штраф проверки доспеха и снижение Скорости.
* 20 временных ОЗ
* Вы иммунны к критическим попаданиям, точному урону и :t_visual:`визуальным` эффектам
* Сопротивление 5 кислоте, колющему и рубящему урону
* Без зрения, с чувствительностью к движению на 30 футов. Вы можете точным чувством ощущать поблизости движение, через вибрации и движение воздуха.
* Одну или более безоружных атак ближнего боя в зависимости от выбранной боевой формы, которые являются единственными атаками, которые вы можете использовать. Вы обучены им. Ваш модификатор атаки +14, и вы используете указанный урон. Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние :c_enfeebled:`ослаблен`). Если ваш бонус атаки без оружия выше, вы можете использовать его.
* Модификатор Атлетики +14, или ваш если он выше

Вы также получаете особые умения в зависимости от выбранной формы:

| **Черный пудинг**: Скорость 15 футов, Скорость карабканья 15 футов
| **Ближний бой** |д-1| ложноножка +14 [+9/+4], **Урон** 2d6+5 дробящий + 1d8 кислота

| **Студенистый куб**: Скорость 15 футов
| **Ближний бой** |д-1| грань куба +14 [+9/+4], **Урон** 1d6+5 кислота; существо, по которому попали :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` грани куба должен совершить успешный спасбросок Стойкости против вашего КС заклинания, иначе будет :c_stunned:`ошеломлен 1` (или :c_paralyzed:`парализован` на 1 раунд при критическом провале); этот спасбросок имеет признак :t_incapacitation:`недееспособность`

| **Серая слизь**: Скорость 15 футов, Скорость карабканья 15 футов, Скорость плавания 15 футов
| **Ближний бой** |д-1| ложноножка +14 [+9/+4], **Урон** 1d6+5 дробящий + 1d6 кислота, и после попадания вы можете потратить действие, чтобы :ref:`Схватить (Grab) <cr_ability--Grab>` цель

| **Золотистое желе**: Скорость 15 футов, Скорость карабканья 10 футов; сопротивление 5 электричеству
| **Ближний бой** |д-1| ложноножка +14 [+9/+4], **Урон** 1d8+5 дробящий + 1d8 кислота, и после попадания вы можете потратить действие, чтобы :ref:`Схватить (Grab) <cr_ability--Grab>` цель

----------

**Усиление (4-й)**: Ваша боевая форма становится большого размера, и атаки получают досягаемость 10 футов.
Вы должны иметь достаточно места, чтобы увеличиться в размере, иначе заклинание пропадает.
Вы получаете 30 временных ОЗ; сопротивление 7 кислоте, колющему и рубящему урону; модификатор атаки +16 [+11/+6]; бонус урона +9; и Атлетика +16.
Дистанция вашей чувствительности движения становится 40 футов.

**Усиление (5-й)**: Ваша боевая форма становится огромного размера, и атаки получают досягаемость 15 футов.
Вы должны иметь достаточно места, чтобы увеличиться в размере, иначе заклинание пропадает.
Вы получаете 40 временных ОЗ; сопротивление 10 кислоте, колющему и рубящему урону; модификатор атаки +18 [+13/+8]; бонус урона +6 и удвоенное количество костей урона; и Атлетика +20.
Дистанция вашей чувствительности движения становится 60 футов.

**Усиление (8-й)**: Ваша боевая форма становится исполинского размера (20 x 20 футов), и атаки получают досягаемость 20 футов.
Вы должны иметь достаточно места, чтобы увеличиться в размере, иначе заклинание пропадает.
Вы получаете 60 временных ОЗ; сопротивление 12 кислоте, колющему и рубящему урону; модификатор атаки +28 [+23/+18]; бонус урона +13 и удвоенное количество костей урона; и Атлетика +29.
Дистанция вашей чувствительности движения становится 60 футов.





.. include:: /helpers/actions.rst