.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Organsight:

Видение органов (`Organsight <https>`_) / Закл. 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- прорицание
- откровение

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 существо с органами (живое или :t_undead:`нежить`)

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 120

----------

Вы видите цель так, как будто она препарирована и разложена перед вами.
В течение продолжительности, вы получаете против цели бонус обстоятельства +2 к проверкам Медицины, зависящим от ее органов, но штраф обстоятельства -2 к проверкам Медицины, зависящим от возможности видеть его кожу.

Когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание совершите специальную проверку :ref:`skill--Recall-Knowledge` с Медициной, чтобы заметить и распознать жизненно важный орган.
Если у вас есть навык Знаний подходящий для существа, то вы можете использовать его вместо Медицины.
В случае успеха, при вашем следующем нанесении колющего или рубящего урона цели с помощью :ref:`Удара (Strike) <action--Strike>` или заклинания, вы наносите 4d6 дополнительного точного урона.
Один раз в каждый из последующих ходов, вы можете использовать одиночное действие, чтобы снова совершить специальную проверку "Вспомнить информацию".
Этот дополнительный урон не складывается, поэтому сделав перед Ударом или заклинанием проверку более 1 раза, вы не получите дополнительного преимущества.

----------

**Усиление (+1)**: Точный урон увеличивается на 1d6.





.. include:: /helpers/actions.rst