.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Кобольд (`Kobold <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=65>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 212

Кобольды это маленькие рептилоидные гуманоиды, имеющие физическое сходство с истинными драконами.
Они таятся в темных местах, как правило в туннелях и шахтах под землей, либо в логовищах собственной конструкции, либо в комплексах, обнаруженных и заселенных после того, как первоначальные строители ушли.
Хотя кобольды гораздо более прагматичны, нежели храбры, они используют каждый дюйм своей хитрости, чтобы уравнять шансы между собой и другими, более сильными существами.
Они нападают с расстояния и из темноты, а кобольды ремесленники и инженеры владеют искусством создания простых, но эффективных ловушек, которые они используют для защиты своих жилищ.
Когда необходимо, кобольды умеют работать сообща и они часто устраивают засады или нападения с отступлением, позволяющие им нанести максимально возможный урон, не пострадав в ответ.

Кобольды старательные и трудолюбивые существа, но они часто применяют эти добродетели в корыстных целях.
Хотя некоторые кобольды живут в общинным строем, поддерживающим нейтральные отношения с окружающими их существами, их легко склонить на службу злобным силам или лидерам с манией величия.
Отчасти это объясняется врожденным прагматизмом кобольдов, поскольку они скорее согласятся на рабство, чем рискнут быть убитыми, но отчасти это еще объясняется почтением перед силой, которой кобольды обычно лишены.
В частности, к драконам, они относятся с почтительным трепетом, и кобольды охотно предлагают свои услуги таким могучим и славным созданиям, когда могут.
Хотя кобольды могут плести интриги против других лидеров, особенно тех, которые управляют ими подчинением, драконы обычно воспринимаются с обожанием, независимо от того, насколько жестокими они могут быть по отношению к своим кобольдам приспешникам.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: "Мы - драконы!" ("We are Dragons!")

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 212

Кобольды считают себя потомками драконьего рода и очень гордятся этим предполагаемым наследием, независимо от того, насколько смехотворными могут показаться эти утверждения другим существам.
Несмотря на такой скептицизм, кобольды имеют не просто поверхностное сходство с настоящими драконами, с окраской чешуи полностью соответствующей цветам, встречающимся у цветных драконов.
Некоторые кобольды развивают сильную склонность к мощной драконьей магии и проявляют черты подобно цветным с большей интенсивностью.
Эти так называемые драконьи маги пользуются большим уважением у других кобольдов и часто возвышаются в племени до позиции лидеров.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Дьявольские кобольды (Diabolic Kobolds)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 213

Некоторые племена кобольдов полностью отвергают любую концепцию драконьего рода и вместо этого возлагают свою веру на :ref:`архидьяволов <Deities--Other--Archdevils>` Ада.
Эти кобольды дьяволопоклонники считают тех, которые лебезят перед драконами, жалкими подлецами.
То, что они точно так же в страхе поклоняются своему избранному дьяволу, вовсе не кажется ироничным для этих инфернально настроенных кобольдов.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst