.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Драконий маг кобольдов (Kobold Dragon Mage)
============================================================================================================

Драконьи маги кобольдов используют магию для осуществления своих тайных интриг.
Присутствие драконьего мага в кобольдском логове - одно из величайших свидетельств притязаний кобольдов на драконье наследие.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Kobold-Dragon-Mage:

Драконий маг кобольдов (`Kobold Dragon Mage <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=274>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`маленький`
- кобольд
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 213

**Восприятие**: +5;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Драконий


**Навыки**:
Аркана +6,
Обман +8,
Дипломатия +8,
Запугивание +8,
Скрытность +7,
Знания драконов (Dragon) +10

**Сил** -1,
**Лвк** +3,
**Тел** +0,
**Инт** +2,
**Мдр** +1,
**Хар** +4


**Предметы**:
посох

----------

**КБ**: 17;
**Стойкость**: +4,
**Рефлекс**: +7,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 25

**Сопротивления**:
:t_poison:`яд` 5 (см. драконья чешуя)


**Драконья чешуя (Dragonscaled)**:
Сопротивление драконьего мага кобольдов зависит от цвета чешуи.
**Черная** :t_acid:`кислота` 5,
**Синяя** :t_electricity:`электричество` 5,
**Зеленая** :t_poison:`яд` 5,
**Красная** :t_fire:`огонь` 5,
**Белый** :t_cold:`холод` 5.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +7 [+3/-1] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d6-1 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| посох +3 [-2/-7] (:w_two_hand:`двуручное d8`),
**Урон** 1d4-1 дробящий


**Спонтанные арканные заклинания** КС 20

| **1 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--m--Magic-Missile`
| :ref:`spell--f--Fear`
| :ref:`spell--i--Illusory-Object`
| **Чары (1 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--e--Electric-Arc`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--t--Tanglefoot`


**Иллюзорное отступление (Illusory Retreat)** |д-3|
(:t_arcana:`аркана`, :t_illusion:`иллюзия`, :t_manipulate:`воздействие`, :t_move:`движение`)
**Требования**: Драконий маг кобольдов рядом с хотя бы 1 врагом;
**Частота**: раз в час;
**Эффект**: Драконий маг создает свою иллюзию в своем квадрате и затем становится :c_invisible:`невидимым` на 1d4 раунда (с эффектами :ref:`spell--i--Invisibility` 2-го уровня).
Драконий маг может двигаться вплоть до половины своей Скорости, но должен закончить это передвижение в пространстве находящемся не рядом с врагами.
Это заклинание 1-го уровня, требующее жестового компонента.


**Внезапная атака (Sneak Attack)**:
Драконий маг наносит дополнительные 1d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.





.. include:: /helpers/actions.rst