.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Клацающий рой черепов (Clacking Skull Swarm)
============================================================================================================

Клубясь в бурлящих волнах обесцвеченной смерти, клацающие рои черепов возникают из останков десятков обезглавленных гуманоидов.
Ужасный грохот черепов заставляет их жертву отвлекаться, даже если она пытается бежать в ужасе.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Clacking-Skull-Swarm:

Рой клацающих черепов (`Clacking Skull Swarm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1307>`_) / Существо 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- неразумный
- рой
- нежить

**Источник**: Bestiary 3 pg. 244

**Восприятие**: +18;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Акробатика +19

**Сил** -3,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** -5,
**Мдр** +2,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 29;
**Стойкость**: +20,
**Рефлекс**: +19,
**Воля**: +16

**ОЗ**: 120,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
точный урон,
:t_mental:`ментальный`,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**:
урон по области 10,
урон брызгами 10

**Сопротивления**:
дробящий 5,
колющий 10,
рубящий 10,
холод 10,
электричество 10,
огонь 10


**Взрыв костяных осколков (Boneshard Burst)**:
Когда ОЗ роя черепов снижается до 0, он разрывается взрывом нечистой энергии и костных осколков 30-футовым взрывом, нанося 2d12 колющего и 2d12 негативного урона (простой спасбросок Рефлекса КС 29).


**Зубной скрежет (Chattering Teeth)**
(:t_aura:`аура`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_arcana:`аркана`, :t_enchantment:`очарование`, :t_auditory:`слуховой`, :t_mental:`ментальный`, :t_emotion:`эмоция`)
60 футов.
Клацающий рой черепов издает стрекочущую какофонию.
Существо, попадающее в эту область или начинающее в ней свой ход, должно совершить успешный спасбросок Воли КС 29, иначе будет :c_confused:`в замешательстве` на 1 раунд.
При успехе, существо иммунно к зубному скрежету этого роя на 24 часа.
Рой может прекратить или возобновить это умение свободным действием.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Глодающий рой (Swarming Gnaw)** |д-1|
Каждый враг в пространстве роя получает 4d8 колющего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 29).


**Пронзительный крик (Shrieking Scream)** |д-2|
(:t_enchantment:`очарование`, :t_auditory:`слуховой`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Клацающий рой черепов издает ужасающий, болезненный крик, наносящий всем существам в 30-футовом конусе 10d6 урона звуком (простой спасбросок Воли КС 29).
Существо провалившее этот спасбросок еще :c_frightened:`напугано 1` (:c_frightened:`напугано 2` при критическом провале).
Рой не может снова использовать "Пронзительный крик" 1d4 раунда.





.. include:: /helpers/actions.rst