.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Дикий рой черепов (Feral Skull Swarm)
============================================================================================================

Некоторые рои черепов создаются из голов диких и опасных чудовищ.
Это могут быть хищные кошки, медведи, динозавры и тому подобное, но не менее часто их делают из быков, лошадей, обезьян и других существ, которые при жизни были более спокойными.
В смерти дикий рой черепов кровожаден, независимо от своего происхождения, с острым нюхом на живую плоть.
Даже травоядные черепа старательно пережевывают плоть жертв своего роя.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Feral-Skull-Swarm:

Дикий рой черепов (`Feral Skull Swarm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1308>`_) / Существо 12
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`огромный`
- неразумный
- рой
- нежить

**Источник**: Bestiary 3 pg. 244

**Восприятие**: +21;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Навыки**:
Акробатика +22,
Выживание +21

**Сил** +0,
**Лвк** +4,
**Тел** +7,
**Инт** -5,
**Мдр** +3,
**Хар** +4


**Дикий следопыт (Feral Trackers)**:
Дикий рой черепов получает бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия для :ref:`Поиска (Seek) <action--Seek>` и к проверкам Выживания для :ref:`Выслеживания (Track) <skill--Survival--Track>`, и оба эти бонуса действуют против любого существа, получившего урон от "Дикого обгладывания" этого роя за последние 24 часа.

----------

**КБ**: 32;
**Стойкость**: +25,
**Рефлекс**: +22,
**Воля**: +19

**ОЗ**: 160,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
точный урон,
:t_mental:`ментальный`,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**:
урон по области 10,
урон брызгами 10

**Сопротивления**:
дробящий 5,
колющий 10,
рубящий 10,
холод 10,
электричество 10,
огонь 10


**Взрыв костяных осколков (Boneshard Burst)**:
Когда ОЗ роя черепов снижается до 0, он разрывается взрывом нечистой энергии и костных осколков 30-футовым взрывом, нанося 3d12 колющего и 2d12 негативного урона (простой спасбросок Рефлекса КС 32).

----------

**Скорость**: 40 футов


**Дикое обгладывание (Feral Gnaw)** |д-1|
Каждый враг в пространстве роя получает 2d6 дробящего, 2d6 колющего и 2d6 рубящего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 32).
Провалившее существо еще получает 1d10 продолжительного урона кровотечением.


**Пугающий вой (Frightening Howl)** |д-1|
(:t_enchantment:`очарование`, :t_auditory:`слуховой`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Дикий рой черепов издает ужасный вой.
Каждое существо в пределах 60 футов должно совершить успешный спасбросок Воли КС 32, иначе станет :c_frightened:`напугано 2` (:c_frightened:`напугано 3` и :c_fleeing:`бегство` на 1 раунд при критическом провале).
Вне зависимости от успеха или провала, существо временно иммунно к "Пугающему вою" на 24 часа.





.. include:: /helpers/actions.rst