.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Рой черепов (`Skull Swarm <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=261>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary 3 pg. 244

Рой черепов состоит из оживших масс черепов и челюстных костей, образующих ужасающую лавину неживой ярости.
Большинство роев черепов :t_mindless:`неразумны`, но некоторые из них сохранили остатки разума, сообразительности, осведомленности и даже прижизненных магических способностей, что в итоге приводит к появлению высокоинтеллектуального разума роя.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Морские черепа (Sea Skulls)

|creatures|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 244

Чаще всего рои черепов встречаются среди руин, где извергаются огромные и неконтролируемые некромантические энергии, но еще они могут появляться и в водной среде, со скоплениями клацающих черепов :doc:`мерфолков </creatures/bestiary/Merfolk/index>` и :doc:`морских дьяволов </creatures/bestiary/Sea-Devil/index>`, диких черепов рыб и китообразных или даже оторванных акульих челюстей и клювов головоногих.
Такие рои обладают Скоростью плавания, вместо Скорости полета или наземной Скорости.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Рои обезглавленных (Beheaded Swarms)

|creatures|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 245

Рои черепов тесно связаны с существами-нежитью, известными как :doc:`обезглавленные </creatures/bestiary/Beheaded/index>`, и по своей сути являются не более чем скоплением независимых обезглавленных, действующих согласованно для достижения общих целей.
Помимо описанных здесь роев черепов, в любом регионе, страдающем от чрезмерного обезглавливания, можно встретить рои других видов обезглавленных с соответствующими умениями.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst