.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Чародейский рой черепов (Sorcerous Skull Swarm)
============================================================================================================

Иногда акт создания :doc:`демилича </creatures/bestiary/Lich/Demilich>` проходит ужасно неудачно, оставляя после себя разрушенные остатки некогда могущественного заклинателя, постоянно источающие мистические энергии.
Разрушенный дух, в грубой имитации, оживляет облако испорченных копий самого себя, сверкающих треснутыми кристаллами, и постоянно жаждет магических энергий, отвергших его в его испорченном бессмертии.

Часть личности заклинателя остается в рое, однако обычно неестественно разделенная между черепами.
Как следствие, черепа спорят между собой, поскольку враждующие части личности стремятся быть услышанными, что приводит к раздробленности и непостоянству роя.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Sorcerous-Skull-Swarm:

Чародейский рой черепов (`Sorcerous Skull Swarm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1309>`_) / Существо 14
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- рой
- нежить

**Источник**: Bestiary 3 pg. 245

**Восприятие**: +24;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Навыки**:
Акробатика +26,
Аркана +28,
Оккультизм +28

**Сил** -3,
**Лвк** +6,
**Тел** +4,
**Инт** +8,
**Мдр** +4,
**Хар** +5

----------

**КБ**: 34;
**Стойкость**: +22,
**Рефлекс**: +26,
**Воля**: +26;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 190,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
точный урон,
:ref:`разум роя <cr_ability--Swarm-Mind>`,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**:
урон по области 12,
урон брызгами 12

**Сопротивления**:
дробящий 6,
колющий 12,
рубящий 12,
холод 12,
электричество 12,
огонь 12


**Поглощение заклинания (Consume Spell)** |д-р|
**Триггер**: Рой является целью заклинания;
**Эффект**: Рой сотворяет :ref:`spell--d--Dispel-Magic` для :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>` спровоцировавшему заклинанию.
При успехе, он получает временные ОЗ, равные двойному уровню заклинания которому противодействовал и длящиеся 1 минуту.


**Взрыв костяных осколков (Boneshard Burst)**:
Когда ОЗ роя черепов снижается до 0, он разрывается взрывом нечистой энергии и костных осколков 30-футовым взрывом, нанося 3d12 колющего и 3d12 негативного урона (простой спасбросок Рефлекса КС 34).

----------

**Скорость**: полет 40 футов


**Глодающий рой (Swarming Gnaw)** |д-1|
Каждый враг в пространстве роя получает 5d8 колющего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 34).


**Черпание магии (Siphon Magic)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_illusion:`иллюзия`, :t_mental:`ментальный`)
Чародейский рой черепов вытягивает магию из существа поблизости.
Любое существо с умением творить заклинания (в том числе врожденные), находящееся в пространстве роя получает 15d6 ментального урона (простой спасбросок Воли КС 34); при провале, существо еще :c_stupefied:`одурманено 2` (:c_stupefied:`одурманено 3` при критическом провале).


**Врожденные арканные заклинания** КС 36, атака +26

| **7 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic` (по желанию)
| :ref:`spell--s--Spell-Turning`
| **Чары (7 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--t--Telekinetic-Projectile`
| **Постоянные (7 ур.)** :ref:`spell--t--True-Seeing`





.. include:: /helpers/actions.rst