.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Проводник (Guide)
============================================================================================================

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Советы от проводника (Tips From The Guide)

	**Источник**: Gamemastery Guide pg. 216

	Вы можете разрешить игровым персонажам, :ref:`Повторяющим за экспертом (Follow the Expert) <expl-activity--Follow-The-Expert>` когда их ведет проводник, продолжать добавлять свой уровень какое-то время после этого: 1 час если проводник эксперт, 1 день если мастер или 1 неделю если легенда (здесь, проводник эксперт Атлетики, Выживания и Знаний разведки).
	Персонаж может обладать этим преимуществом только для 1 навыка за раз.


Проводники вводят путешественников, туристов и искателей приключений по удивительному миру природы, используя свой опыт, чтобы избежать смертельно опасных монстров и жутких опасностей.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Guide:

Проводник (`Guide <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=903>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 217

**Восприятие**: +14

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Атлетика +14,
Выживание +12,
Скрытность +11,
Знания разведки (Scouting) +12

**Сил** +4,
**Лвк** +1,
**Тел** +2,
**Инт** +1,
**Мдр** +3,
**Хар** +0


**Предметы**:
двуручный топор,
композитный короткий лук (40 стрел),
чешуйчатый доспех

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +11,
**Воля**: +14

**ОЗ**: 60


**Предупреждение проводника (Guide's Warning)** |д-р|
**Триггер**: Проводник готов кидать инициативу Восприятием или Выживанием;
**Эффект**: Проводник визуально или звуком предупреждает союзников, давая им бонус обстоятельства +1 к их броскам инициативы.
В зависимости от того, как он предупреждает союзников, данное действие получает признак :t_auditory:`слуховой` или :t_visual:`визуальный`.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| двуручный топор +12 [+7/+2] (:w_sweep:`размах`),
**Урон** 1d12+6 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| композитный короткий лук +9 [+4/-1] (:w_deadly:`смертельное 1d10`, :w_propulsive:`тяговое`, шаг дистанции 60 фт, перезарядка 0),
**Урон** 1d6+2 колющий


**Направляющие слова (Guiding Words )** |д-1|
Проводник указывает на слабость существа в пределах 30 футов.
До начала следующего хода проводника, он сам и все союзники, которые могут слышать или видеть проводника, получают бонус состояния +1 к броскам атак и урона против этого существа.
В течение этого времени, проводник добавляет дополнительные 1d6 точного урона к своим атакам оружием и без оружия, попадающим по этому существу.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst