.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Расхититель гробниц (Tomb Raider)
============================================================================================================

Великие сокровища ждут тех, кто готов исследовать опасные глубины древних гробниц и забытых подземелий мира.
Одни расхитители гробниц ищут богатства ушедших эпох; другие возвращают частицы истории, считавшиеся утерянными в песках времени.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Tomb-Raider:

Расхититель гробниц (`Tomb Raider <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=904>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 217

**Восприятие**: +13

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Акробатика +13,
Атлетика +13,
Обман +7,
Общество +9,
Скрытность +11,
Воровство +13,
Архитектурные Знания (Architecture) +11,
Инженерные Знания (Engineering) +11

**Сил** +4,
**Лвк** +4,
**Тел** +1,
**Инт** +2,
**Мдр** +2,
**Хар** +0


**Предметы**:
*кукри +1*,
ручной арбалет (20 болтов),
:ref:`item--Climbing-Kit`


**Замечающий опасности (Hazard Spotter)**: Расхититель гробниц автоматически совершает :t_secret:`тайную` проверку Восприятия, чтобы заметить опасность когда оказывается в пределах 10 футов от нее.

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +10,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +11

**ОЗ**: 75

----------

**Скорость**: 25 футов,
карабканье 15 футов


**Ближний бой**: |д-1| *кукри* +15 [+11/+7] (:w_agile:`быстрое`, :w_trip:`опрокидывание`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d6+7 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| ручной арбалет +15 [+10/+5] (шаг дистанции 60 фт, перезарядка 1),
**Урон** 1d6+3 колющий


**Хитрая атака (Trick Attack)** |д-1|
Расхититель гробниц использует свою хитрость, чтобы попытаться провести ловкую атаку, которую не ожидает враг.
Расхититель гробниц выбирает одно из своих оружий.
Следующая атака этим оружием наносит дополнительные 2d6 точного урона.
Еще расхититель гробниц может :ref:`action--Interact`, чтобы достать это оружие (или перезарядить его, если он выбрал ручной арбалет).





.. include:: /helpers/actions.rst