.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Adult-Umbral-Dragon:

Взрослый теневой дракон (`Adult Umbral Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=635>`_) / Существо 15
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`огромный`
- тень
- дракон

**Источник**: Bestiary 2 pg. 96

**Восприятие**: +29;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Драконий,
Некрил,
Теневой

**Навыки**:
Атлетика +31,
Акробатика +25,
Запугивание +28,
Обман +28,
Скрытность +27,
Выживание +28,
Природа +25

**Сил** +8,
**Лвк** +4,
**Тел** +6,
**Инт** +4,
**Мдр** +6,
**Хар** +5

----------

**КБ**: 37;
**Стойкость**: +27,
**Рефлекс**: +25,
**Воля**: +27;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 275

**Иммунитеты**:
:t_negative:`негативный`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 34


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р| только челюсти

----------

**Скорость**: 50 футов,
полет 180 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +30 [+25/+20] (досягаемость 15 фт, :t_negative:`негативный`),
**Урон** 3d10+14 колющий + 3d6 негативный

**Ближний бой**: |д-1| коготь +30 [+26/+22] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+14 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +28 [+23/+18] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+14 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| крыло +28 [+24/+20] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+14 рубящий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
Теневой дракон дышит одним из 2 способов.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.

* **Негативное (Negative)** (:t_primal:`природный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_negative:`негативный`) Дракон выдыхает поток тьмы 40-футовым конусом, наносящий 16d6 урона негативной энергией (простой спасбросок Рефлекса КС 36). Существа-:t_undead:`нежить`, вместо этого получают 19d6 урона силой.
* **Тени (Shadows)** (:t_primal:`природный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_shadow:`тень`) Дракон выдыхает поток теней 40-футовым конусом. Каждое существо в конусе должно совершить спасбросок Стойкости КС 36.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо :c_enfeebled:`ослаблено 2` на 1 раунд.
| **Провал**: Существо :c_enfeebled:`ослаблено 2` на 1 минуту.
| **Критический провал**: Существо :c_enfeebled:`ослаблено 2` на 1 минуту и :c_blinded:`слепнет` на 1 раунд.


**Погибель привидений (Ghost Bane)**:
Удары теневого дракона влияют на :t_incorporeal:`бестелесных` существ с эффектами руны свойства :ref:`item--Ghost-Touch`, а челюсти теневого дракона наносят :t_undead:`нежити` дополнительные 6d6 урона силой.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар крылом.


**Врожденные природные заклинания** КС 36

| **7 ур.**
| :ref:`spell--d--Darkness` (по желанию)
| :ref:`spell--s--Shadow-Walk`
| :ref:`spell--v--Vampiric-Exsanguination`
| **Чары (7 ур.)** :ref:`spell--d--Detect-Magic`


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".





.. include:: /helpers/actions.rst