.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ancient-Umbral-Dragon:

Древний теневой дракон (`Ancient Umbral Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=636>`_) / Существо 20
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`исполинский`
- тень
- дракон

**Источник**: Bestiary 2 pg. 97

**Восприятие**: +36;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
:ref:`виброчувствительность <cr_ability--Tremorsense>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Дэймонический,
Драконий,
Некрил,
Теневой

**Навыки**:
Атлетика +38,
Акробатика +33,
Запугивание +36,
Обман +34,
Скрытность +35,
Выживание +34,
Природа +34

**Сил** +10,
**Лвк** +5,
**Тел** +7,
**Инт** +6,
**Мдр** +8,
**Хар** +6

----------

**КБ**: 45;
**Стойкость**: +35,
**Рефлекс**: +33,
**Воля**: +38;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 375

**Иммунитеты**:
:t_negative:`негативный`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 40


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р| только челюсти

----------

**Скорость**: 60 футов,
полет 200 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +38 [+33/+28] (досягаемость 20 фт, :t_negative:`негативный`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d10+18 колющий + 4d6 негативный и истощение жизни

**Ближний бой**: |д-1| коготь +38 [+34/+30] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d10+18 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +36 [+31/+26] (досягаемость 25 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d12+18 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| крыло +36 [+32/+28] (досягаемость 20 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+18 рубящий


**Истощение жизни (Drain Vigor)**
(:t_primal:`природный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Когда теневой дракон наносит живому существу негативный урон Ударом челюстей, он получает 20 временных ОЗ и существо должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 41, иначе будет :c_enfeebled:`ослаблено 2`.
Дальнейший урон, наносимый Ударом челюстей дракона, при провале спасброска увеличивает значение этого состояния :c_enfeebled:`ослаблен` на 2, до максимального :c_enfeebled:`ослаблен 4`.


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
Теневой дракон дышит одним из 2 способов.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.

* **Негативное (Negative)** (:t_primal:`природный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_negative:`негативный`) Дракон выдыхает поток тьмы 50-футовым конусом, наносящий 21d6 урона негативной энергией (простой спасбросок Рефлекса КС 42). Существа-:t_undead:`нежить`, вместо этого получают 25d6 урона силой.
* **Тени (Shadows)** (:t_primal:`природный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_shadow:`тень`) Дракон выдыхает поток теней 50-футовым конусом. Каждое существо в конусе должно совершить спасбросок Стойкости КС 42.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо :c_enfeebled:`ослаблено 3` на 1 раунд.
| **Провал**: Существо :c_enfeebled:`ослаблено 3` на 1 минуту.
| **Критический провал**: Существо :c_enfeebled:`ослаблено 3` на 1 минуту и :c_blinded:`слепнет` на 1 раунд.


**Погибель привидений (Ghost Bane)**:
Удары теневого дракона действуют на :t_incorporeal:`бестелесных` существ с эффектами руны свойства :ref:`item--Ghost-Touch`, а челюсти теневого дракона наносят :t_undead:`нежити` дополнительные 8d6 урона силой.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар крылом.


**Врожденные природные заклинания** КС 42

| **10 ур.** :ref:`spell--m--Massacre`
| **9 ур.**
| :ref:`spell--d--Darkness` (по желанию)
| :ref:`spell--f--Finger-Of-Death`
| **8 ур.** :ref:`spell--v--Vampiric-Exsanguination` (по желанию)
| **Чары (10 ур.)** :ref:`spell--d--Detect-Magic`

**Ритуалы** КС 42; :ref:`ritual--Create-Undead` (только :doc:`тени </creatures/bestiary/Shadow/index>`)


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".





.. include:: /helpers/actions.rst