.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Теневой дракон (`Umbral Dragon <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=179>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary 2 pg. 95

В то время как другие природные драконы родом с Планов Стихий, жестокие и неутихающе злобные теневые драконы зародились в глубинах :ref:`Теневого Плана <plane--Shadow>`.
Их гладкая черная чешуя и змеиная грация позволяют им нападать из укрытия, и они известны тем, что играют со своей добычей, прежде чем окончательно прикончить ее.
Эти существа теневой энергии и нездорового аппетита предпочитают некротическую плоть существ-:t_undead:`нежити` любой другой пище.
Этот странный голод может принести случайную пользу близлежащим гуманоидным обществам, но в конечном итоге они охотятся и убивают нежить из-за вкуса, а не из желания защитить других от нежити.
Однако эта польза всегда недолговечна.
Когда теневые драконы исчерпывают запасы предпочитаемой добычи, они обращаются против оказавшихся поблизости живых существ.
Теневые драконы иногда идут на многое, чтобы заполучить свою любимую пищу, и даже создают нежить, которой потом лакомятся.

При всей своей силе, теневые драконы не заинтересованы в честных сражениях.
При столкновении с врагами, представляющими для них реальную опасность, теневые драконы уходят в тень и стараются нанести ответный удар через пешек или приспешников, а не рискуя собственной жизнью.
Их сокровищницы различны, многообразны и часто пополняются добычей украденной из склепов, которые драконы превратили в кормовые угодья.
Они с большим уважением и интересом относятся к традициям и реликвиям, и часто стремятся пополнить свои клады ценными предметами, передававшимися из поколения в поколение теми, чьими трупами и привидениями они питались.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. _Dragon-Spellcasters--Umbral:

Теневые драконы заклинатели (Umbral Dragon Spellcasters)
========================================================================================================

|rules|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 96

Теневые драконы заклинатели обычно творят следующие заклинания.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Молодой теневой дракон

**Подготовленные природные заклинания** КС 29, атака +24

| **4 ур.**
| :ref:`spell--g--Gaseous-Form`
| :ref:`spell--h--Hallucinatory-Terrain`
| :ref:`spell--n--Nightmare`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--b--Bind-Undead`
| :ref:`spell--b--Blindness`
| :ref:`spell--s--Slow`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--d--Death-Knell`
| :ref:`spell--g--Gentle-Repose`
| :ref:`spell--h--Humanoid-Form`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--c--Charm`
| :ref:`spell--i--Item-Facade`
| :ref:`spell--r--Ray-Of-Enfeeblement`
| **Чары (4 ур.)**
| :ref:`spell--c--Chill-Touch`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| :ref:`spell--r--Ray-Of-Frost`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Sigil`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Взрослый теневой дракон

**Подготовленные природные заклинания** КС 35, атака +30;
как молодой теневой дракон, плюс:

| **6 ур.**
| :ref:`spell--d--Dominate`
| :ref:`spell--t--True-Seeing`
| :ref:`spell--v--Vampiric-Exsanguination`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--b--Black-Tentacles`
| :ref:`spell--s--Shadow-Blast`
| :ref:`spell--s--Shadow-Siphon`
| **Чары (6 ур.)**
| :ref:`spell--c--Chill-Touch`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| :ref:`spell--r--Ray-Of-Frost`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Sigil`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Древний теневой дракон

**Подготовленные природные заклинания** КС 41, атака +38;
как взрослый теневой дракон, плюс:

| **9 ур.**
| :ref:`spell--d--Disjunction`
| :ref:`spell--m--Massacre`
| :ref:`spell--w--Weird`
| **8 ур.**
| :ref:`spell--d--Disappearance`
| :ref:`spell--h--Horrid-Wilting`
| :ref:`spell--m--Maze`
| **7 ур.**
| :ref:`spell--e--Eclipse-Burst`
| :ref:`spell--m--Mask-Of-Terror`
| :ref:`spell--p--Plane-Shift`
| **Чары (9 ур.)**
| :ref:`spell--c--Chill-Touch`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| :ref:`spell--r--Ray-Of-Frost`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Sigil`



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Уготого (Ugothogo)

|creatures|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 97

Жители Полуночных Гор в Темноземье поклоняются древнему теневому дракону Уготого как божеству.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst