.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Adult-Green-Dragon:

Взрослый зеленый дракон (`Adult Green Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=134>`_) / Существо 12
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`огромный`
- земноводный
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 110

**Восприятие**: +22;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Драконий,
Эльфийский,
Сильван

**Навыки**:
Акробатика +19,
Атлетика +24,
Запугивание +23,
Обман +19,
Скрытность +21,
Дипломатия +23,
Общество +22,
Аркана +22,
Оккультизм +24,
Природа +20

**Сил** +6,
**Лвк** +3,
**Тел** +3,
**Инт** +4,
**Мдр** +4,
**Хар** +5

----------

**КБ**: 34;
**Стойкость**: +20,
**Рефлекс**: +22,
**Воля**: +23;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 215

**Иммунитеты**:
:t_poison:`яд`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 31


**Извивающийся хвост (Twisting Tail)** |д-р|
**Триггер**: Существо в досягаемости хвоста дракона использует действие :t_move:`движения` или покидает квадрат во время используемого действия :t_move:`движения`;
**Эффект**: Дракон наносит по спровоцировавшей цели Удар хвостом со штрафом -2.
При попадании, он :ref:`прерывает <ch9--Disrupting-Actions>` действие существа.

----------

**Скорость**: 40 футов,
полет 160 футов,
плавание 40 футов;
бесследный шаг,
лесная поступь


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +26 [+21/+16] (досягаемость 15 фт, :t_poison:`яд`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+12 колющий + 3d4 яд

**Ближний бой**: |д-1| коготь +26 [+22/+18] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+12 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +24 [+19/+14] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+10 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| рог +24 [+19/+14] (досягаемость 15 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+10 колющий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_poison:`яд`)
Дракон выдыхает токсичное облако 50-футовым конусом, наносящее 13d6 урона ядом (простой спасбросок Стойкости КС 31).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар рогами.


**Врожденные арканные заклинания** КС 32

| **4 ур.** :ref:`spell--s--Suggestion`
| **2 ур.** :ref:`spell--e--Entangle` (×2)
| **1 ур.** :ref:`spell--c--Charm` (по желанию)


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Лесная поступь (Woodland Stride)**: Зеленый дракон игнорирует сложную и особо сложную местность от немагической растительности.


**Бесследный шаг (Trackless Step)**: Зеленый дракон в естественной окружающей среде всегда получает преимущества :ref:`skill--Survival--Cover-Tracks`, даже когда движется с полной Скоростью.





.. include:: /helpers/actions.rst