.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ancient-Green-Dragon:

Древний зеленый дракон (`Ancient Green Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=135>`_) / Существо 17
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПЗ`
- :size:`исполинский`
- земноводный
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 110

**Восприятие**: +30;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Бездны,
Всеобщий,
Драконий,
Эльфийский,
Йотун,
Сильван

**Навыки**:
Акробатика +25,
Атлетика +30,
Запугивание +31,
Обман +27,
Скрытность +29 (камуфляж),
Дипломатия +31,
Общество +31,
Аркана +32,
Оккультизм +34,
Природа +28

**Сил** +7,
**Лвк** +4,
**Тел** +5,
**Инт** +6,
**Мдр** +5,
**Хар** +6


**Камуфляж (Camouflage)**: Дракон может :ref:`skill--Stealth--Hide` в естественной окружающей среде, даже если у него нет укрытия.

----------

**КБ**: 41;
**Стойкость**: +30,
**Рефлекс**: +29,
**Воля**: +32;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 315

**Иммунитеты**:
:t_poison:`яд`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 37


**Миазмы (Miasma)**
(:t_aura:`аура`, :t_poison:`яд`)
20 футов.
После того, как дракон использует свою "Атаку дыханием", из его тела в течение 1 раунда продолжает исходить облако ядовитого газа.
Любое существо, заканчивающее свой ход в миазмах, получает 4d6 урона ядом (простой спасбросок Стойкости КС 37).
Любое существо в миазмах :c_concealed:`скрыто` и воспринимает других существ как :c_concealed:`скрытых`.
Дракон может видеть сквозь это :c_concealed:`сокрытие`.


**Извивающийся хвост (Twisting Tail)** |д-р|
**Триггер**: Существо в досягаемости хвоста дракона использует действие :t_move:`движения` или покидает квадрат во время используемого действия :t_move:`движения`;
**Эффект**: Дракон наносит по спровоцировавшей цели Удар хвостом со штрафом -2.
При попадании, он :ref:`прерывает <ch9--Disrupting-Actions>` действие существа.

----------

**Скорость**: 50 футов,
полет 200 футов,
плавание 50 футов;
бесследный шаг,
лесная поступь


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +33 [+28/+23] (досягаемость 20 фт, :t_poison:`яд`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+15 колющий + 4d4 яд

**Ближний бой**: |д-1| коготь +33 [+29/+25] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+15 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +31 [+26/+21] (досягаемость 25 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+13 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| рог +31 [+26/+21] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+13 колющий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_poison:`яд`)
Дракон выдыхает токсичное облако 60-футовым конусом, наносящее 18d6 урона ядом (простой спасбросок Стойкости КС 37).
Также "Атака дыханием" создает Миазмы.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар рогами.


**Врожденные арканные заклинания** КС 39

| **6 ур.** :ref:`spell--d--Dominate`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Charm` (по желанию)
| :ref:`spell--s--Suggestion`
| **2 ур.** :ref:`spell--e--Entangle` (по желанию)


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Лесная поступь (Woodland Stride)**: Зеленый дракон игнорирует сложную и особо сложную местность от немагической растительности.


**Бесследный шаг (Trackless Step)**: Зеленый дракон в естественной окружающей среде всегда получает преимущества :ref:`skill--Survival--Cover-Tracks`, даже когда движется с полной Скоростью.





.. include:: /helpers/actions.rst