.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Зеленый дракон (`Green Dragon <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=167>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 109

Зеленые драконы - самые созерцающие из всех цветных драконов, а также к ним проще подступиться.
Ключом к пониманию зеленых драконов является их одержимость знаниями и самодисциплиной.
Любой осторожный подход, использующий навязчивые идеи зеленого дракона, может закончиться дипломатическим исходом, но любая оплошность или небрежность могут спровоцировать дикую атаку.
Как и большинство цветных драконов, зеленые не терпят дураков, и порог того, что они считают глупостью, очень низок.

Хотя зеленые драконы более открыты к общению с другими существами и драконами, чем их цветные сородичи, они предпочитают уединенную и тихую жизнь.
Они обычно устраивают логово в самых глухих уголках леса, в окружении запутанных зарослей, либо в сердце мрачного оврага.
Если местность подходящая, то некоторые зеленые драконы устраивают свой дом в естественных пещерах, которые они расширяют в соответствии со своими потребностями.

Гордость зеленых драконов заставляет их заботиться о сохранении своих лесных домов.
Они считают, что зеленеющий и пышный лес - это то, что они вырастили единолично.
Это заставляет некоторых зеленых драконов идти по пути друидизма, хотя большинство предпочитает изучать арканные искусства и оккультные знания.
Большинство из них глубоко погружаются в одну конкретную область исследований и переписываются с другими учеными в этой области, взяв себе псевдоним, скрывающий их истинную природу.
Независимо от выбранной специализации, зеленые драконы стремятся к самосовершенствованию, и чтобы получить новую информацию, это стремление к знаниям заставляет их дипломатично вести дела с другими существами.

Как правило, их клады хорошо содержатся, упорядочены и наполнены томами знаний и свитками магии, а также древностями, которые они собирают по своим собственным непостижимым причинам.
Многие из этих сокровищ добыты со всего мира, и многие из искателей приключений пережили встречу с зеленым драконом, потешив его самолюбие и балуя редкими артефактами или утерянными знаниями древних культур.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. _Dragon-Spellcasters--Green:

Зеленые драконы заклинатели (Green Dragon Spellcasters)
========================================================================================================

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 108

Зеленые драконы заклинатели обычно творят следующие заклинания.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Молодой зеленый дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 26, атака +20

| **3 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--l--Locate`
| :ref:`spell--m--Mind-Reading`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--h--Humanoid-Form`
| :ref:`spell--m--Mirror-Image`
| :ref:`spell--s--See-Invisibility`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--i--Illusory-Object`
| :ref:`spell--t--True-Strike`
| :ref:`spell--v--Ventriloquism`
| **Чары (3 ур.)**
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Shield`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Взрослый зеленый дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 33, атака +26;
как молодой зеленый дракон, плюс:

| **5 ур.**
| :ref:`spell--c--Cloudkill`
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--t--Tongues`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Clairvoyance`
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| :ref:`spell--s--Stoneskin`
| **Чары (5 ур.)**
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Shield`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Древний зеленый дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 39, атака +33;
как взрослый зеленый дракон, плюс:

| **8 ур.**
| :ref:`spell--m--Mind-Blank`
| :ref:`spell--p--Prismatic-Wall`
| **7 ур.**
| :ref:`spell--c--Contingency`
| :ref:`spell--p--Prismatic-Spray`
| :ref:`spell--s--Spell-Turning`
| **6 ур.**
| :ref:`spell--f--Feeblemind`
| :ref:`spell--t--Teleport`
| :ref:`spell--t--True-Seeing`
| **Чары (8 ур.)**
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Shield`



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Атервокс (Athervox)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 109

Поскольку зеленые драконы задумчивы и стремятся к научным занятиям, Атервокс не отличается от них.
Астроном по профессии, эта великая вирм зеленый дракон держит обсерваторию неподалеку от Сенары в Шепчущих Лесах Челии.
Там она заключила сделку с Домом Трун, по которой согласилась обучать горстку учеников.
После нескольких лет обучения, одной ночью эти "ученики" исчезли, прихватив с собой тома важных записей дракона, о чем она не забыла и планирует отомстить.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst