.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Adult-Copper-Dragon:

Взрослый медный дракон (`Adult Copper Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=149>`_) / Существо 12
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХД`
- :size:`большой`
- земля
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 122

**Восприятие**: +23;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Драконий,
Эльфийский,
Гномий

**Навыки**:
Атлетика +24,
Акробатика +21,
Обман +21,
Скрытность +21,
Выступление +23,
Общество +22,
Ремесло +22

**Сил** +6,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** +4,
**Мдр** +3,
**Хар** +5

----------

**КБ**: 33;
**Стойкость**: +23,
**Рефлекс**: +22,
**Воля**: +22;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 235

**Иммунитеты**:
:t_acid:`кислота`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 29


**Извивающийся хвост (Twisting Tail)** |д-р|
**Триггер**: Существо в досягаемости хвоста дракона использует действие :t_move:`движения` или покидает квадрат во время используемого действия :t_move:`движения`;
**Эффект**: Дракон наносит по спровоцировавшей цели Удар хвостом со штрафом -2.
При попадании, он :ref:`прерывает <ch9--Disrupting-Actions>` спровоцировавшее действие.

----------

**Скорость**: 40 футов,
полет 140 футов;
карабканье по камню 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +26 [+21/+16] (досягаемость 10 фт, :t_acid:`кислота`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+12 колющий + 2d8 кислота

**Ближний бой**: |д-1| коготь +26 [+22/+18] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+12 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +24 [+19/+14] (досягаемость 15 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+10 дробящий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
Медный дракон дышит одним из 2 способов.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.

* **Кислота (Acid)** (:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_acid:`кислота`) Дракон выдыхает кислоту 80-футовой линией, нанося 13d6 урона кислотой (простой спасбросок Рефлекса КС 32).
* **Замедляющий газ (Slowing Gas)** (:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`) Дракон выдыхает 80-футовую линию замедляющего газа. Каждое существо в области должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 32, иначе будет :c_slowed:`замедлено 1` на 1 раунд (или :c_slowed:`замедлено 2` при критическом провале).


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар хвостом.


**Врожденные арканные заклинания** КС 33

| **4 ур.**
| :ref:`spell--h--Hideous-Laughter` (по желанию)
| :ref:`spell--s--Shape-Stone`
| **1 ур.** :ref:`spell--g--Grease` (по желанию)


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Карабканье по камню (Climb Stone)**: Скорость карабканья дракона действует только когда он карабкается по каменным поверхностям.





.. include:: /helpers/actions.rst