.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ancient-Copper-Dragon:

Древний медный дракон (`Ancient Copper Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=150>`_) / Существо 17
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХД`
- :size:`огромный`
- земля
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 122

**Восприятие**: +30;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Драконий,
Дварфийский,
Эльфийский,
Гномий

**Навыки**:
Атлетика +31,
Акробатика +30,
Обман +29,
Скрытность +30,
Выступление +31,
Общество +29,
Ремесло +31

**Сил** +8,
**Лвк** +5,
**Тел** +5,
**Инт** +6,
**Мдр** +5,
**Хар** +6

----------

**КБ**: 41;
**Стойкость**: +30,
**Рефлекс**: +32,
**Воля**: +32;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 345

**Иммунитеты**:
:t_acid:`кислота`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 35


**Извивающийся хвост (Twisting Tail)** |д-р|
**Триггер**: Существо в досягаемости хвоста дракона использует действие :t_move:`движения` или покидает квадрат во время используемого действия :t_move:`движения`;
**Эффект**: Дракон наносит по спровоцировавшей цели Удар хвостом со штрафом -2.
При попадании, он :ref:`прерывает <ch9--Disrupting-Actions>` спровоцировавшее действие.


**Аура замедления (Slow Aura)**
(:t_aura:`аура`, :t_arcana:`аркана`, :t_enchantment:`очарование`)
10 футов.
Каждое существо, заканчивающее ход в ауре, должно совершить успешный спасбросок Воли КС 37, иначе будет :c_slowed:`замедлено 1` на 1 раунд (или :c_slowed:`замедлено 2` при крит.провале).
Бронзовый дракон может включить или отключить эту ауру одиночным действием с признаком :t_concentrate:`концентрации`, и может выбрать, чтобы она не оказывала влияния на союзников.

----------

**Скорость**: 50 футов,
полет 200 футов;
карабканье по камню 50 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +33 [+28/+23] (досягаемость 15 фт, :t_acid:`кислота`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+16 колющий + 3d8 кислота

**Ближний бой**: |д-1| коготь +33 [+29/+25] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+16 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +31 [+26/+21] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+14 дробящий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
Медный дракон дышит одним из 2 способов.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.

* **Кислота (Acid)** (:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_acid:`кислота`) Дракон выдыхает кислоту 100-футовой линией, нанося 18d6 урона кислотой (простой спасбросок Рефлекса КС 38).
* **Замедляющий газ (Slowing Gas)** (:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`) Дракон выдыхает 100-футовую линию замедляющего газа. Каждое существо в области должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 38, иначе будет :c_slowed:`замедлено 1` на 1 раунд (или :c_slowed:`замедлено 2` при критическом провале).


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар хвостом.


**Массовый смех (Mass Laughter)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_enchantment:`очарование`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Медный дракон рассказывает фантастическую шутку.
Каждое существо в 100-футовой эманации должно совершить успешный спасбросок Воли КС 39, иначе пострадает от эффектов :ref:`spell--h--Hideous-Laughter` 9-го уровня на 1 минуту.


**Врожденные арканные заклинания** КС 39

| **5 ур.**
| :ref:`spell--h--Hideous-Laughter` (по желанию)
| :ref:`spell--w--Wall-Of-Stone`
| **4 ур.** :ref:`spell--s--Shape-Stone` (по желанию)
| **1 ур.** :ref:`spell--g--Grease` (по желанию)


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Карабканье по камню (Climb Stone)**: Скорость карабканья дракона действует только когда он карабкается по каменным поверхностям.





.. include:: /helpers/actions.rst