.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Медный дракон (`Copper Dragon <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=172>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 121

Капризные и всегда готовые отменно посмеяться, медные драконы - одни из самых хитрых металлических драконов, но это никоим образом не мешает их миссии по распространению свободы в угнетающих землях.
Медные драконы - гедонисты, которые быстро предаются простым удовольствиям, но они также сочувствуют другим существам, не спешат выносить суждения и стараются всегда рассматривать ситуацию с максимально возможного количества точек зрения.
Однако у этой философии есть и свои недостатки, поскольку медные драконы подвержены негативным влияниям и склонны прощать менее серьезные злодеяния, совершенные их цветными сородичами и другими жестокими существами.
Еще, когда их охватывает гнев, медные драконы с трудом сдерживают свой нрав.

Медные драконы обычно устраивают жилища в теплых или умеренных холмах, но из-за своей натуры они перемещают свои логова каждые несколько лет.
Иногда они живут среди людей, особенно среди дварфов, обитающих поблизости.
Некоторые медные драконы даже поклоняются богам, которым обычно поклоняются только гуманоиды.
Среди таких драконов наиболее популярно поклонение :doc:`Кайдэну Кайлину </lost_omens/Deity/Core/Cayden-Cailean>`, поскольку они считают, что его любовь к свободе и склонность к алкоголю соответствуют мышлению типичного медного дракона.

Боевая тактика медного дракона столь же неординарна, как и его чувство юмора, поскольку для победы в сражениях он чаще использует насмешки и уловки, чем прямую силу.
По мере старения, медный дракон совершенствует свои шутки, способные сделать его врагов беспомощными от смеха.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. _Dragon-Spellcasters--Copper:

Медные драконы заклинатели (Copper Dragon Spellcasters)
========================================================================================================

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 122

Медные драконы заклинатели обычно творят следующие заклинания.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Молодой медный дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 27, атака +20

| **3 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--h--Haste`
| :ref:`spell--m--Meld-Into-Stone`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--g--Glitterdust`
| :ref:`spell--i--Invisibility`
| :ref:`spell--s--See-Invisibility`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--f--Fleet-Step`
| :ref:`spell--i--Illusory-Object`
| :ref:`spell--m--Magic-Aura`
| **Чары (3 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| :ref:`spell--m--Message`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Взрослый медный дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 33, атака +26;
как молодой медный дракон, плюс:

| **5 ур.**
| :ref:`spell--f--False-Vision`
| :ref:`spell--h--Hallucination`
| :ref:`spell--t--Tongues`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Confusion`
| :ref:`spell--c--Creation`
| :ref:`spell--s--Stoneskin`
| **Чары (5 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| :ref:`spell--m--Message`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Древний медный дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 39, атака +33;
как взрослый медный дракон, плюс:

| **8 ур.**
| :ref:`spell--m--Maze`
| :ref:`spell--p--Prismatic-Wall`
| **7 ур.**
| :ref:`spell--p--Prismatic-Spray`
| :ref:`spell--p--Project-Image`
| :ref:`spell--r--Reverse-Gravity`
| **6 ур.**
| :ref:`spell--m--Mislead`
| :ref:`spell--p--Phantasmal-Calamity`
| :ref:`spell--t--Teleport`
| **Чары (8 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| :ref:`spell--m--Message`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Рокиэри (Rokiere)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 121

По меркам медных драконов считающаяся лишенной чувства юмора, Рокиэри держит свое логово в холмах на острове Мотаку, что в Кандалах.
Ходят слухи, что она знает, где поблизости расположены огромные сокровища, и она расскажет об их местонахождении тому, кто сможет рассмешить ее.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst