.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Young-Copper-Dragon:

Молодой медный дракон (`Young Copper Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=148>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХД`
- :size:`большой`
- земля
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 121

**Восприятие**: +16;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Драконий,
Гномий

**Навыки**:
Атлетика +17,
Акробатика +17,
Обман +15,
Скрытность +17,
Выступление +16,
Общество +16,
Ремесло +14

**Сил** +5,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** +2,
**Мдр** +2,
**Хар** +3

----------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +16,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +16;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 150

**Иммунитеты**:
:t_acid:`кислота`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 23


**Извивающийся хвост (Twisting Tail)** |д-р|
**Триггер**: Существо в досягаемости хвоста дракона использует действие :t_move:`движения` или покидает квадрат во время используемого действия :t_move:`движения`;
**Эффект**: Дракон наносит по спровоцировавшей цели Удар хвостом со штрафом -2.
При попадании, он :ref:`прерывает <ch9--Disrupting-Actions>` спровоцировавшее действие.

----------

**Скорость**: 30 футов,
полет 120 футов;
карабканье по камню 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +20 [+15/+10] (досягаемость 10 фт, :t_acid:`кислота`),
**Урон** 2d8+8 колющий + 1d8 кислота

**Ближний бой**: |д-1| коготь +20 [+16/+12] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d6+8 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +18 [+13/+8] (досягаемость 15 фт),
**Урон** 1d8+7 дробящий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
Медный дракон дышит одним из 2 способов.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.

* **Кислота (Acid)** (:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_acid:`кислота`) Дракон выдыхает кислоту 60-футовой линией, нанося 8d6 урона кислотой (простой спасбросок Рефлекса КС 26).
* **Замедляющий газ (Slowing Gas)** (:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`) Дракон выдыхает 60-футовую линию замедляющего газа. Каждое существо в области должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 26, иначе будет :c_slowed:`замедлено 1` на 1 раунд (или :c_slowed:`замедлено 2` при критическом провале).


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар хвостом.


**Врожденные арканные заклинания** КС 27

| **1 ур.** :ref:`spell--g--Grease` (по желанию)


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Карабканье по камню (Climb Stone)**: Скорость карабканья дракона действует только когда он карабкается по каменным поверхностям.





.. include:: /helpers/actions.rst