.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Шпион (Spy)
============================================================================================================

Ни одна империя не была бы полноценной без своих шпионов.
Шпион - мастер проникновения ко двору и смешения с ним: он может быть одним из нескольких дворян, любимым доверенным лицом королевы или даже придворным шутом.
Шпионы используют свои навыки, чтобы тонко манипулировать придворными, настраивать врагов друг против друга и собирать ценную информацию либо для шантажа, либо для продажи тому, кто больше заплатит.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Spy:

Шпион (`Spy <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=885>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 207

**Восприятие**: +17

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Обман +15,
Дипломатия +13,
Запугивание +15,
Общество +12,
Скрытность +14,
Воровство +12,
Знания местного двора (Local Court) +16

**Сил** +0,
**Лвк** +4,
**Тел** +1,
**Инт** +2,
**Мдр** +4,
**Хар** +4


**Предметы**:
*рапира +1*,
кинжал (4),
кожаный доспех,
красивая одежда,
:ref:`item--Disguise-kit`,
:ref:`item--Thieves-Tools`


**Союзник дворянина (Noble's Ally)**: Шпион позиционирует себя как надежного союзника, получая бонус обстоятельства +2 к :ref:`ch10--DCs--Gather-Information` или :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` среди знати этого двора.

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +11,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +14

**ОЗ**: 90

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| *рапира* +16 [+11/+6] (:w_deadly:`смертельное 1d8`, :w_disarm:`разоружение`, :w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d6+7 колющий

**Ближний бой**: |д-1| кинжал +14 [+10/+6] (:w_agile:`быстрое`, :w_thrown:`метательное 10 фт`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+6 колющий


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Шпион наносит дополнительные 2d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


**Скрытый клинок (Hidden Blade)** |д-1|
**Частота**: раз в раунд;
**Эффект**: Шпион достает оружие и наносит им Удар.
Цель Удара :c_flat_footed:`застигнута врасплох` для этой атаки.





.. include:: /helpers/actions.rst