.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--f--False-Nature:

Ложная натура (`False Nature <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1148>`_) / Закл. 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- иллюзия

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: касание;
**Цель**: один ничейный предмет или предмет при вас

**Продолжительность**: до ваших следующих ежедневных приготовлений

**Источник**: Dark Archive pg. 93

----------

Вы создаете иллюзию, из-за которой объект кажется чем-то совершенно другим.
Когда вы :ref:`action--Cast-a-Spell`, произнесите вслух декларативное утверждение о том, что цель является другим, не конкретным объектом.
Ваше заявление не может предполагать никаких других фактов.
Например, вы можете утверждать, что объект это "камень" или "противоядие", но не "Звездный камень" или "противоядие от смертельного яда, который вы уже выпили".
Существа, ранее наблюдавшие объект, немедленно совершают спасбросок Воли, чтобы не поверить в иллюзию, но в случае провала иллюзия временно переписывает их память о том, что объект был чем-то другим.
Существо проваливашее изначальный спасбросок Воли или еще не видевшее первоначальную форму предмета, должно :ref:`action--Interact` с иллюзией как обычно, чтобы совершить проверку Восприятия против КС заклинания, для неверия.
Когда заклинания заканчивается, цели помнят истинную натуру объекта, даже если они никогда не сомневались в эффекте заклинания.






.. include:: /helpers/actions.rst