.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--f--False-Nature:

Ложная натура (`False Nature <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1148>`_) / Закл. 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- иллюзия

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: касание

**Цель**: 1 ничейный предмет или 1 удерживаемый вами предмет

**Продолжительность**: до ваших следующих ежедневных приготовлений

**Источник**: Dark Archive pg. 93

----------

Вы создаете иллюзию, из-за которой объект кажется чем-то совершенно другим.
Когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание, произнесите вслух декларативное утверждение о том, что цель является другим, не конкретным объектом.
Ваше утверждение не может предполагать никаких других фактов.
Например, вы можете утверждать, что объект это "камень" или "противоядие", но не "*Звездный камень*" или "противоядие от смертельного яда, который вы уже выпили".
Существа, ранее наблюдавшие целевой объект, немедленно совершают спасбросок Воли, чтобы :ref:`не поверить в иллюзию <sidebar--Disbelieving-Illusions>`, но при провале иллюзия временно переписывает их память о том, что объект был чем-то другим.
Существо провалившее спасбросок Воли или еще не видевшее первоначальную форму предмета, для неверия должно :ref:`action--Interact` с иллюзией как обычно, чтобы совершить проверку Восприятия против КС заклинания.
Когда заклинание заканчивается, цели помнят истинную натуру объекта, даже если они никогда не разуверовались в эффекте заклинания.





.. include:: /helpers/actions.rst