.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Fated-Confrontation:

Судьбоносное противостояние (`Fated Confrontation <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=908>`_) / Закл. 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- прорицание

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный, природный

**Сотворение**: |д-3| материальный, жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Цели**: 1 готовый союзник и 1 враг

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 105

----------

Вы сплетаете нити судьбы, чтобы привести двух противников к решающей битве.
Цели этого заклинания - предопределенные оппоненты: одна из целей этого заклинания должна быть вами или готовым союзником, а другая - врагом.

Когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание, выбранный вами союзник (или вы) может телепортироваться в любое незанятое пространство по своему выбору, в пределах 30 футов от своего предопределенного оппонента.
Это эффект :t_teleportation:`телепортации`.

Вы на 1 раунд изолируете две цели.
В течение этого времени, судьба не дает никому из предопределенных противников подвергаться воздействию атак или эффектов третьей стороны;
на предопределенного оппонента может оказывать воздействие :ref:`spell--m--Meteor-Swarm` другого или свое собственное заклинание :ref:`spell--h--Heal`, но он будет полностью иммунен к заклинанию или :ref:`Удару (Strike) <action--Strike>` от существа вне эффектов этого заклинания, а так же включая урон от опасности или окружения.
Это не касается ничего, из того что воздействовало на цели до вашего сотворения *судьбоносного противостояния* (как например, заклинание с продолжительностью или продолжительный урон полученный существом до воздействия *судьбоносного противостояния*).

В течение продолжительности заклинания, любой из предопределенных оппонентов может 1 раз в свой ход управлять судьбой.
Это позволяет им либо кидать дважды и выбирать лучший результат для броска атаки или проверки навыка совершаемых против предопределенного оппонента (эффект :t_fortune:`удачи`), либо заставить предопределенного оппонента кидать дважды спасбросок против одного из своих умений и брать худший результат (эффект :t_misfortune:`неудачи`).

Это заклинание заканчивается, если одна из целей не может действовать или, если они оба соглашаются перестать враждовать.





.. include:: /helpers/actions.rst