.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Fey-Form:

НАЗВАНИЕ (`Fey Form <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=910>`_) / Закл. 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф

**Обычай**: оккультный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 105

----------

Призывая озорных фей, вы превращаетесь в боевую форму фей, которая имеет средний размер, если не указано иное.
Когда сотворяете это заклинание, выберите дриаду, элананкса, наяду, красного колпака или единорога.
Если вы выбираете единорога, то боевая форма имеет большой размер, а у вас должно быть место для увеличения размера, иначе заклинание теряется.
Находясь в этой форме вы получаете признак :t_fey:`фея`.
Если вы выбрали не элананкса или единорога, то у вашей боевой формы есть руки и вы можете использовать :t_manipulate:`воздействующие` действия.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие характеристики и умения внезависимости от выбранной формы:

* КБ = 19 + ваш уровень. Игнорируете ваш штраф проверки доспеха и снижение Скорости.
* 15 временных ОЗ и слабость 5 к холодному железу
* Сумеречное зрение
* Одну или более безоружных атак ближнего боя в зависимости от выбранной боевой формы, которые являются единственными атаками, которые вы можете использовать. Вы обучены им. Ваш модификатор атаки +16, и вы используете указанный урон. Эти атаки основаны на Ловкости (для таких целей, как состояние :c_clumsy:`неуклюжесть`). Если ваш модификатор атаки для определенной безоружной атаки или оружия выше, вы можете использовать его.
* Модификатор Акробатики +16, или ваш если он выше

Вы также получаете особые умения в зависимости от выбранной формы:

| **Дриада**: Временные ОЗ увеличиваются до 30; Скорость 25 футов; слабость 5 огню
| **Ближний бой** |д-1| ветвь +16 [+11/+6], **Урон** 1d12+8 дробящий

| **Элананкс**: Скорость 30 футов; сопротивление 5 огню
| **Ближний бой** |д-1| челюсти +16 [+11/+6], **Урон** 1d6+8 колющий + 1d6 огонь
| **Ближний бой** |д-1| коготь +16 [+12/+8] (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 1d6 рубящий

| **Наяда**: Скорость 25 футов, Скорость плавания 25 футов; сопротивление 5 огню
| **Ближний бой** |д-1| водяной кулак +16 [+11/+6] (:t_water:`вода`), **Урон** 1d8+8 дробящий

| **Красный колпак**: Скорость 40 футов
| **Размер**: Маленький
| **Ближний бой** |д-1| коса +16 [+11/+6] (:w_deadly:`смертельное d10`, :w_trip:`опрокидывание`), **Урон** 1d10+8 рубящий
| **Ближний бой** |д-1| ботинок +16 [+12/+8] (:w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное Д`), **Урон** 1d6 колющий

| **Единорог**: признак :t_beast:`чудовище` в дополнение к фее; Скорость 40 футов; сопротивление 5 яду
| **Размер**: Большой
| **Ближний бой** |д-1| рог +16 [+11/+6], **Урон** 1d10+8 колющий + 1 добром
| **Ближний бой** |д-1| копыто +16 [+12/+8] (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 1d8 дробящий; все Удары имеют эффекты руны свойства :ref:`item--Ghost-Touch`





.. include:: /helpers/actions.rst