.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--f--Flaming-Sphere:

Пылающая сфера (`Flaming Sphere <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=121>`_) / Закл. 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эвокация
- огонь

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Область**: один 5-футовый квадрат

**Спасбросок**: Рефлекс

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Demon-Lord/Nurgal`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Lubaiko`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Ra`

**Пантеоны**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Pantheon/The-Path-of-the-Heavens`

----------

Вы создаете сферу пламени в квадрате в пределах дистанции.
Сфера должна поддерживаться твердой поверхностью, например каменным полом.
Сфера наносит 3d6 урона огнем всем существам в квадрате, где она изначально появляется; каждое существо должно совершить простой спасбросок Рефлекса.
В последующих раундах, когда первый раз за раунд :ref:`Поддерживаете (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание, вы можете оставить сферу в ее квадрате или перекатить в другой квадрат в пределах дистанции.
Это наносит каждому существу в этом квадрате 3d6 огненного урона (простой спасбросок Рефлекса).

Существа, которые совершили успешный спасбросок, не получают урон (вместо получения половины урона).

----------

**Усиление (+1)**: Урон увеличивается на 1d6.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Уточнено, что эффекты заклинания происходят когда оно поддерживается 1 раз в раунд.





.. include:: /helpers/actions.rst