.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Flame-Vortex:

Пламенный вихрь (`Flame Vortex <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=911>`_) / Закл. 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эвокация
- огонь
- воздух

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-3| материальный, жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: цилиндр радиусом 5 футов и высотой 40 футов

**Спасбросок**: простой Рефлекс

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 106

----------

Вы объединяете пылающее инферно и воздушные потоки в огненный вихрь.
:ref:`Сотворять (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание только если находитесь на открытом воздухе или там, где потолок 40 футов или выше.
Все квадраты вихря являются сложной местностью для летающих существ.

Все существа в области получают 3d4 дробящего урона и 3d6 урона огнем, так как их бьют порывы огненного ветра, с простым спасброском Рефлекса.
Каждый раз, когда вы :ref:`Поддерживаете (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание, вы можете передвинуть ураган по прямой линии, на расстояние вплоть до 20 футов.
Каждое существо, через которого двигается ураган получает урон с простым спасброском Рефлекса.
Существо может получить урон от *пламенного вихря* только один раз за ход.

----------

**Усиление (+2)**: Вихрь наносит дополнительные 1d4 дробящего урона и 1d6 урона огнем.





.. include:: /helpers/actions.rst