.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Forceful-Hand:

Рука силы (`Forceful Hand <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=915>`_) / Закл. 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эвокация
- сила

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 60 футов

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Secrets of Magic pg. 106

----------

В незанятом пространстве рядом с вами появляется парящая бесплотная рука среднего размера, созданная из магической силы, которая следует за вами по полю боя и защищает вас от неприятельских атак.
Каждый раз, когда вы :ref:`Поддерживаете (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание, рука двигается в указанное вами незанятое пространство рядом с вами.
Когда вы Поддерживаете это заклинание, то можете заставить руку :ref:`action--Fly` в указанное вами незанятое пространство рядом с союзником, чтобы защищать его вместо вас.
Движение руки не провоцирует реакции основанные на перемещении существа.

Успешная атака по руке повреждает ее, а эффекты наносящие урон и способные целиться в существо, могут целиться в руку.
Рука имеет КБ 25, 50 ОЗ и не может восстанавливать ОЗ никакими способами.
Попадание заклинанием :ref:`spell--d--Disintegrate` или подобным эффектом, уничтожает руку.

Действия руки и даваемое ей укрытие зависят от того, какие действия вы совершали в свой ход.
В конце вашего хода, действия руки определены первой записью в списке, которые соответствуют признаку любого из действий использованных в ваш ход.
Например, если вы использовали :ref:`action--Stride`, :ref:`action--Step` и :ref:`action--Sustain-a-Spell`, то используете запись для действий :t_move:`движения`, поэтому рука дает стандартное укрытие.

* :t_manipulate:`Воздействие` или :t_attack:`Атака`: Рука вмешивается между вами и врагом. Она дает небольшое укрытие (бонус обстоятельства +1 к КБ) против всех атак, проходящих через квадрат руки.
* :t_move:`Движение`: Рука дает стандартное укрытие (бонус обстоятельства +2 к КБ, Рефлексу и проверкам Скрытности) против всех атак, которые проходящих через квадрат руки.
* :t_concentrate:`Концентрация`: Рука дает большое укрытие (бонус обстоятельства +4 к КБ, Рефлексу и проверкам Скрытности) против всех атак, которые проходящих через квадрат руки.

----------

**Усиление (6-й)**: Рука имеет КБ 27 и 60 ОЗ.
Когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание, то можете заменить вариант ":t_manipulate:`Воздействие` или :t_attack:`Атака`" на "Шлепок (Swat)".

* **Шлепок (Swat)**: Рука :ref:`Летит (Fly) <action--Fly>` к выбранному вами врагу в пределах дистанции и пытается :ref:`Толкнуть (Push) <cr_ability--Push>` его, вместо проверки Атлетики используя ваш бросок атаки заклинанием.

----------

**Усиление (7-й)**: Рука имеет КБ 30 и 70 ОЗ, и она большого размера.
Когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание, то можете заменить вариант ":t_manipulate:`Воздействие` или :t_attack:`Атака`" на "Шлепок (Swat)" или "Хватку (Grasp)".

* **Хватка (Grasp)**: Рука Летит к выбранному вами врагу в пределах дистанции и пытается :ref:`Схватить (Grapple) <skill--Athletics--Grapple>` его, вместо проверки Атлетики используя ваш бросок атаки заклинанием.

----------

**Усиление (8-й)**: Рука имеет КБ 32 и 80 ОЗ, и она большого размера.
Когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание, то можете заменить вариант ":t_manipulate:`Воздействие` или :t_attack:`Атака`" на "Шлепок (Swat)", "Хватку (Grasp)" или "Удар кулаком (Punch)".

* **Удар кулаком (Punch)**: Рука Летит к выбранному вами врагу в пределах дистанции и пытается нанести ему сокрушительный :ref:`action--Strike`. Удары руки используют вашу атаку заклинанием ближнего боя и наносят 7d8 урона силой. Удары руки не используют ваш штраф множественной атаки и не увеличивают его.

----------

**Усиление (9-й)**: Рука имеет КБ 35 и 90 ОЗ, и она большого размера.
Когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание, то можете заменить вариант ":t_manipulate:`Воздействие` или :t_attack:`Атака`" на "Шлепок (Swat)", "Хватку (Grasp)", "Удар кулаком (Punch)" или "Сокрушение (Crush)".

* **Сокрушение (Crush)**: Если у руки нет :c_grabbed:`схваченной` цели, она Летит к выбранному вами врагу в пределах дистанции и пытается Ударить его с сокрушительной силой. Удары руки являются атаками заклинанием ближнего боя, и наносят 6d8 урона силой. Удары руки не получают ваш штраф множественной атаки и не увеличивают его. При успешном Ударе, цель :c_grabbed:`схвачена` рукой до конца вашего следующего хода, если только рука не переместится или цель сможет :ref:`action--Escape` против вашего КС заклинания. Однако, если на момент использования Сокрушения у руки есть :c_grabbed:`схваченная` цель, то вместо этого она :ref:`Сжимает (Constricts) <cr_ability--Constrict>` цель нанося 6d8 урона силой, с простым спасброском Стойкости.





.. include:: /helpers/actions.rst