.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--f--Force-Cage:

Силовая клетка (`Force Cage <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=690>`_) / Закл. 7
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эвокация
- сила

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 куб со стороной в 20 футов

**Спасбросок**: Рефлекс

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 219

----------

Вы создаете неподвижную, невидимую тюрьму из чистой магической силы.
Клетка - куб со стороной 20 футов, сделанный из прутьев магической силы, каждый в полдюйма толщиной (1.27 см) и на расстоянии полдюйма друг от друга, которые простираются до Эфирного плана.
Каждое существо в области, где вы создаете клетку должно совершить спасбросок Рефлекса.
Если существо проваливает его, то заточено внутри клетки.
В случае успеха, оно выталкивается наружу в пространство по своему выбору.
Если существо в области слишком большое, чтобы уместиться в тюрьме, то заклинание автоматически проваливается.

Клетка имеет КБ 10, Твердость 20 и 40 ОЗ, иммунна к критическим попаданиям и точному урону.
Существо, способное пройти через пространство между прутьями может выйти (обычно существа крошечного размера); все остальные заключены внутри.
Атаки оружием слишком большим, чтобы уместиться между прутьями не могут пройти через клетку, и прутья дают укрытие даже от атак, которые могут пройти через щели.
Заклинания и атаки дыханием могут беспрепятственно проходить через клетку.

*Силовая клетка* иммунна к эффектам противодействия своего уроня или менее, но она автоматически уничтожается заклинанием :ref:`spell--d--Disintegrate` любого уровня или при контакте с :ref:`item--Rod-of-Cancellation` или *сферой аннигиляции (sphere of annihilation)*.





.. include:: /helpers/actions.rst