.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--f--Foresight:

Предвидение (`Foresight <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=127>`_) / Закл. 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- прорицание
- ментальный
- предсказание

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 существо

**Продолжительность**: 1 час

----------

Вы получаете шестое чувство, которое предупреждает вас об опасности, которая может постигнуть цель заклинания.
Если вы выбираете целью другое существо, а не себя, то создаете психическую связь, через которую вы можете сообщить цели об опасности.
Связь это ментальный эффект.
Из-за того количества информации, которое это заклинание требует от вас обрабатывать, вы не можете иметь одновременно более одного активного *предвидения*.
Сотворение нового *предвидения* завершает предыдущее.
Пока действует *предвидение*, цель получает бонус состояния +2 к броскам инициативы и не становится застигнутым врасплох для "необнаруженных" существ или когда взята в тиски.
Дополнительно, вы получаете следующую реакцию.

----------

**Предвидение** |д-р|

**Триггер**: Цель *предвидения* защищается от враждебного существа или другой опасности.

**Эффект**: Если враждебное существо или опасность заставляет цель кидать кости (например, для спасброска), то цель бросает дважды и использует наибольший результат, и заклинание получает признак :t_fortune:`удача`.
Но если враждебное существо или опасность совершает бросок против цели (например, для броска атаки или проверки навыка), тогда враждебное существо или опасность кидает дважды и использует наименьший результат, и заклинание получает признак :t_misfortune:`неудача`.





.. include:: /helpers/actions.rst