.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--f--Fungal-Hyphae:

Грибные гифы (`Fungal Hyphae <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=576>`_) / Закл. 2
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- гриб

**Обычай**: природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 108

----------

Тонкие гифы вырастают из ваших ног и углубляются в землю, создавая симбиотическую грибковую сеть, которая прикрепляется к растениям в пределах 30 футов и соединяет вас с их корневой системой.
Вы получаете неточное чувство виброчувствительность, позволяющее вам ощущать все, что непосредственно касается растений на этом расстоянии.
Если вы двигаетесь, гифы обрываются и заклинание завершается.

----------

**Усиление (4-й)**: Вы можете немного контролировать растения в этой области, что позволяет вам наносить :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` ветвями деревьев, оголенными корнями или подобными твердыми растениями.
Чтобы это сделать, вы используете действие Удар, но вы можете Ударить любое существо, которое можете обнаружить с помощью виброчувствительности.
Это атаки заклинанием ближнего боя, которые наносят 2d8 дробящего урона + ваш модификатор характеристики колдовства.
На усмотрение Мастера, необычные растения, такие как лианы с шипами, могут наносить другой тип урона.
Вы не можете совершать другие атаки через эти растения или совершать другие действия, отличные от этих Ударов.

**Усиление (6-й)**: Как 4-го уровня, но вы через растения можете использовать другие простые действия с признаком "воздействие", включая подбор предметов или открытие двери, однако более сложные действия, такие как :ref:`skill--Thievery--Pick-a-Lock` или :ref:`skill--Thievery--Disable-a-Device` остаются невозможными.





.. include:: /helpers/actions.rst