.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Оживший требушет (Animated Trebuchet)
============================================================================================================

Большие армии иногда платят непомерную плату за оживление своих осадных орудий.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Animated-Trebuchet:

Оживший требушет (`Animated Trebuchet <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1065>`_) / Существо 13
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`исполинский`
- конструкт
- неразумный

**Источник**: Bestiary 3 pg. 19

**Восприятие**: +21;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +30

**Сил** +9,
**Лвк** +2,
**Тел** +8,
**Инт** -5,
**Мдр** +0,
**Хар** -5

----------

**КБ**: 36 (32 когда :c_broken:`сломан`); броня конструкта;
**Стойкость**: +29,
**Рефлекс**: +19,
**Воля**: +17

**ОЗ**: 200;
**Твердость**: 14

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:c_doomed:`обреченность`,
:c_drained:`истощение`,
:c_fatigued:`утомление`,
:t_healing:`исцеление`,
:t_mental:`ментальный`,
:t_necromancy:`некромантия`,
:w_nonlethal:`несмертельные` атаки,
:c_paralyzed:`паралич`,
:t_poison:`яд`,
:c_sickened:`тошнота`,
:c_unconscious:`без сознания`


**Броня конструкта (Construct Armor)**
Как обычные объекты, оживший требушет имеет Твердость.
Эта Твердость снижает любой получаемый урон на величину этой Твердости.
Как только ОЗ ожившего требушета снижаются ниже половины его ОЗ, или сразу после получения урона от критического попадания, его броня конструкта ломается и КБ снижается до 32.

----------

**Скорость**: 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| рука +28 [+23/+18] (:t_magical:`магический`, досягаемость 15 футов),
**Урон** 3d12+11 дробящий 
+ :ref:`cr_ability--Grab`

**Дальний бой**: |д-1| камень +28 [+23/+18] (:w_brutal:`брутальное`, :t_magical:`магический`, шаг дистанции 120 футов),
**Урон** 3d10+11 дробящий


**Метнуть (Launch)** |д-1|
**Требования**: У ожившего требушета есть :c_grabbed:`схваченное` рукой существо;
**Эффект**: Оживший требушет совершает проверку Атлетики против КС Стойкости :c_grabbed:`схваченного` существа.
При успехе, он выстреливает этим существом на высоту вплоть до 40 футов и вплоть до 120 футов в длину.
Существо получает 4d12 дробящего урона + соответствующий урон от падения.
Если брошенное существо приземляется на другое существо, то тот на кого приземлились получает такое же количество дробящего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 33).
При успешном Метании, оживший требушет должен использовать :ref:`action--Interact`, чтобы переместить свою руку в правильное положение, прежде чем снова сможет Метнуть кого-нибудь.


:ref:`cr_ability--Trample` |д-3| (:t_attack:`атака`) Большой или менее, рука, КС 33





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst