.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Оживший колосс (Animated Colossus)
============================================================================================================

Оживление статуи высотой 100 футов, чтобы сторожить необъятные подземелья, стоит затрат на заклинателя.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Animated-Colossus:

Оживший колосс (`Animated Colossus <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1066>`_) / Существо 15
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`исполинский`
- конструкт
- неразумный

**Источник**: Bestiary 3 pg. 19

**Восприятие**: +23;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +33

**Сил** +9,
**Лвк** +2,
**Тел** +8,
**Инт** -5,
**Мдр** +0,
**Хар** -5

----------

**КБ**: 39 (35 когда :c_broken:`сломан`); броня конструкта;
**Стойкость**: +31,
**Рефлекс**: +21,
**Воля**: +19

**ОЗ**: 245;
**Твердость**: 15

**Иммунитеты**:
:w_nonlethal:`несмертельные` атаки,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_healing:`исцеление`,
:t_mental:`ментальный`,
:t_necromancy:`некромантия`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_doomed:`обреченность`,
:c_drained:`истощение`,
:c_fatigued:`утомление`,
:c_paralyzed:`паралич`,
:c_sickened:`тошнота`,
:c_unconscious:`без сознания`


**Броня конструкта (Construct Armor)**
Как обычные объекты, оживший колосс имеет Твердость.
Эта Твердость снижает любой получаемый урон на величину этой Твердости.
Как только ОЗ ожившего колосса снижаются ниже половины его ОЗ, или сразу после получения урона от критического попадания, его броня конструкта ломается и КБ снижается до 35.

**Громадный (Enormous)**
Оживший колосс занимает пространство 6 на 6 квадратов (30 на 30 футов) и высотой 100 футов.

----------

**Скорость**: 50 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +32 [+27/+22] (:t_magical:`магический`, досягаемость 30 футов),
**Урон** 3d12+17 дробящий
+ :ref:`cr_ability--Improved-Grab`

**Ближний бой**: |д-1| нога +32 [+28/+24] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`, досягаемость 20 футов),
**Урон** 3d8+17 дробящий


**Хватка колосса (Colossus's Grasp)**:
Колосс может :ref:`Захватить (Grab) <cr_ability--Grab>` существо всего одной рукой.
Он может нормально двигаться вместе со :c_grabbed:`схваченным` или :c_restrained:`сдерживаемым` в кулаке существом, нося его с собой.
Если у него таким способом схвачено 2 существа, то он не может использовать свой :ref:`action--Strike` кулаком.


:ref:`cr_ability--Constrict` |д-1| 3d12+11 дробящий, КС 36

:ref:`cr_ability--Trample` |д-3| (:t_attack:`атака`) Огромный или менее, нога, КС 33





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst