.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Ожившая метла (Animated Broom)
============================================================================================================

Живые метлы выполняют черновую работу по уборке и уходу, но при необходимости могут встать на защиту комнаты от вторжений.
Такие простые оживленные объекты встречаются чаще, чем более сложные и дорогостоящие.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Animated-Broom:

Ожившая метла (`Animated Broom <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=18>`_) / Существо -1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`маленький`
- конструкт
- неразумный

**Источник**: Bestiary pg. 20

**Восприятие**: +3;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +5

**Сил** +0,
**Лвк** +1,
**Тел** +0,
**Инт** -5,
**Мдр** +0,
**Хар** -5

----------

**КБ**: 16 (14 когда :c_broken:`сломан`); броня конструкта;
**Стойкость**: +3,
**Рефлекс**: +6,
**Воля**: +3

**ОЗ**: 6;
**Твердость**: 2

**Иммунитеты**:
кровотечение,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:c_doomed:`обреченность`,
:c_drained:`истощение`,
:c_fatigued:`утомление`,
:t_healing:`исцеление`,
:t_mental:`ментальный`,
:t_necromancy:`некромантия`,
:w_nonlethal:`несмертельные` атаки,
:c_paralyzed:`паралич`,
:t_poison:`яд`,
:c_sickened:`тошнота`,
:c_unconscious:`без сознания`


**Броня конструкта (Construct Armor)**
Как обычные объекты, ожившая метла имеет Твердость.
Эта Твердость снижает любой получаемый урон на величину этой Твердости.
Как только ОЗ ожившей метлы снижаются ниже половины ее ОЗ, или сразу после получения урона от критического попадания, ее броня конструкта ломается и КБ снижается до 14.

----------

**Скорость**: 15 футов


**Ближний бой**: |д-1| щётка +6 [+2/-2] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d4 дробящий + пыль


**Пыль (Dust)**:
Существо, по которому метла попала щёткой, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 15, иначе тратит свое следующее действие кашляя.
Даже, если по существу попало несколько пылевых атак, оно должно потратить только 1 действие, чтобы прокашляться от пыли.
Существо которое не дышит иммунно к этому эффекту.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst