.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Гигантская ожившая статуя (Giant Animated Statue)
============================================================================================================

Как и любые гуманоидные ожившие статуи среднего размера, гигантские ожившие статуи используются для охраны важных мест, но их увеличенный размер и сила делают их наиболее полезными в больших хранилищах, просторных комнатах или на открытом воздухе.
Ожившие объекты такой силы и размера идеально подходят для выполнения задач и обязанностей, которые обычно выполняют :t_golem:`големы`, таким образом, еще более мощные ожившие объекты практически не встречаются.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Giant-Animated-Statue:

Гигантская ожившая статуя (`Giant Animated Statue <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=22>`_) / Существо 7
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`огромный`
- конструкт
- земля
- неразумный

**Источник**: Bestiary pg. 21

**Восприятие**: +13;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +17

**Сил** +6,
**Лвк** -1,
**Тел** +6,
**Инт** -5,
**Мдр** +0,
**Хар** -5

----------

**КБ**: 26 (22 когда :c_broken:`сломан`); броня конструкта;
**Стойкость**: +17,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +9

**ОЗ**: 100;
**Твердость**: 10

**Иммунитеты**:
кровотечение,
:w_nonlethal:`несмертельные` атаки,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_necromancy:`некромантия`,
:t_healing:`исцеление`,
:t_mental:`ментальный`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_doomed:`обреченность`,
:c_drained:`истощение`,
:c_fatigued:`утомление`,
:c_paralyzed:`паралич`,
:c_sickened:`тошнота`,
:c_unconscious:`без сознания`


**Броня конструкта (Construct Armor)**
Как обычные объекты, гигантская ожившая статуя имеет Твердость.
Эта Твердость снижает любой получаемый урон на величину этой Твердости.
Как только ОЗ гигантской ожившей статуи снижаются ниже половины ее ОЗ, или сразу после получения урона от критического попадания, ее броня конструкта ломается и КБ снижается до 22.

----------

**Скорость**: 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| каменный кулак +19 [+14/+9] (:t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+6 дробящий 
+ :ref:`cr_ability--Grab`


**Дальний бой**: |д-1| пылающий уголь +12 [+7/+2] (:t_fire:`огонь`, :t_magical:`магический`, шаг дистанции 80 футов),
**Урон** 2d6+6 дробящий + 2d8 огонь


**Жаровня (Brazier)**:
Статуя носит широкую жаровню, полную горячих углей.
Чтобы совершать :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` пылающим углем или применять "Сжечь заживо", статуя должна держать жаровню в одной руке или, чтобы она как-то иначе была в пределах досягаемости.
Вместо того, чтобы целиться атакой в статую, существо может целиться в жаровню.
У жаровни такой же КБ и спасброски, что и у статуи.
Нанесение жаровне 15 урона холодом или обливание ее как минимум 2 галлонами воды (~7.57 л), гасит угли.
Это не позволяет статуе использовать "Сжечь заживо" и прекращает 2d8 огненного урона от ее дальнобойных атак.


**Сжечь заживо (Burn Alive)** |д-1|
(:t_fire:`огонь`)
Статуя втыкает :c_grabbed:`схваченное` существо в раскаленные до красна угли своей жаровни.
Цель получает 3d8 огненного урона и 1d8 продолжительного огненного урона.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst