.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Оживленный объект (`Animated Object <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=4>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 20

.. sidebar:: |rules|

   .. rubric:: Оживление объектов (Animating Objects)

   **Источник**: Bestiary pg. 20

   Большинство оживленных объектов, с которыми сталкиваются авантюристы, представляют из себя навсегда одушевленных существ, созданных либо с помощью ритуалов, либо оживленные вливаниями положительной энергии.
   Влияния беспокойных духов, некоторых привидений и другой призрачной нежити также могут вызывать оживление объектов, хотя в таких случаях, как полтергейст (poltergeist), то, что кажется оживленным объектом, может быть просто злой силой, использующей свою магию, чтобы в качестве оружия швыряться мебелью и другой фурнитурой.

Получив подобие жизни с помощью ритуалов или другой странной магии, одушевленные объекты имеют разные формы и служат для самых разных целей.
Ниже приведены несколько примеров типичных оживленных объектов.
Многие из этих существ служат стражами, удивляя ничего не подозревающих авантюристов, своим внезапным нападением.
Другие служат праздным развлечением для чересчур богатых, простыми слугами, созданными для выполнения всякой работы, и тому подобного.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Охраняемые сокровища (Guarded Treasures)

|treasure|

**Источник**: Bestiary pg. 21

Оживленный объекты это :t_mindless:`неразумные` :t_construct:`конструкты`.
Хотя это и не дает им понимания ценности сокровищ, их часто используют в качестве стражей убежищ или хранилищ с ценностями.
В таких случаях охраняемые ими сокровища, могут сильно различаться, но их ценность должна соответствовать уровню оживленного объекта.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Что оживить (Choosing to Animate)

|lore|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 18

Большинство оживленных объектов создаются для удобства или из тщеславия.
Заклинатели часто оживляют метлы и посуду, чтобы помочь с уборкой, книги и свитки для помощи в исследованиях, а также телеги и экипажи для транспортировки.
Большинство объектов оживляются без намерения использовать их в качестве стражей, а существование многих оживленных объектов остальной мир никогда не замечает.
Только те, у кого есть деньги и власть, предпочитают оживлять объекты в качестве стражи, и именно такие ожившие предметы чаще всего встречаются в приключениях.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Потеря контроля (Losing Control)

|rules|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 19

Процесс оживления объектов варьируется от объекта к объекту и зависит от потребностей ритуала.
В некоторых ритуалах назначается контролирующий, которому подчиняется оживленный объект.
Без приказа многие оживленные объекты переходят к защитной тактике.
В других случаях ритуал может быть плохо выполнен или не закончиться через много лет, в результате чего оживленный объект переходит в неконтролируемое состояние, когда он нападает на все, что видит.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst