.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: craft-treasure-adjustment

.. _ch11--Adjustment:

===========================================================================================================
Приспособления (`Adjustments <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1676>`_)
===========================================================================================================

**Источник**:
Lost Omens: Grand Bazaar pg. 104,
Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 258

Для авантюристов, не удовлетворенных стандартными, готовыми к использованию доспехами и щитами, существуют приспособления, позволяющие модифицировать снаряжение и максимизировать его потенциал.
Далее перечислены лишь некоторые возможные модификации защитного снаряжения.
Каждый из этих новых предметов использует признак :ref:`приспособление <trait--Adjustment>`.


.. _item--Reinforced-Surcoat:

Усиленный сюрко (`Reinforced Surcoat <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1429>`_) / Предмет 0
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- приспособление

**Цена**: 2 зм

**Использование**: применяется к среднему или тяжелому доспеху;
**Масса**: Л

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 104

----------

Этот сюрко из плотной ткани и легкой цепи предназначен для защиты жизненно важных областей.
Когда по вам критически попадают атакой, то вы против урона этой атаки получаете физическое сопротивление, равное 2 + значение руны мощи доспеха.
Если доспех относится к группе "кольчужных" и у вас есть его эффект специализации доспехов, то вместо этого вы увеличиваете физическое сопротивление от специализации кольчужного доспеха на 2.
Это не может уменьшить урон меньше, чем до брошенного урона для этого попадания, до удвоения для критического попадания.
Однако усиленный сюрко увеличивает штраф Скорости ваших доспехов на 5 футов.


.. _item--Shield-Augmentation:

Улучшение щита (`Shield Augmentation <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1430>`_) / Предмет 0
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- приспособление

**Цена**: 8 см

**Использование**: применяется к щиту;
**Масса**: —

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 104

----------

Существует множество способов изменения щитов: торчащие стержни для захвата оружия, острые лезвия, прокладки для несмертельных ударов и так далее, но все они имеют общую функциональность.
Улучшение щита может быть гравировано оружейными рунами, подобно умбону или шипам для щита, но не изменяет характеристики вашего щита.
Щит с улучшением не может быть объединен с :w_attached:`прикрепляемым` оружием, таким как шипы для щита.

Улучшение щита придает вашему щиту один или несколько признаков оружия, которые выбираются при создании этого улучшения.
Вы можете на выбор добавить признак :w_backswing:`обратный замах` или :w_forceful:`силовое`, либо выбрать 2 из следующих признаков оружия:
:w_disarm:`разоружение`, :w_nonlethal:`несмертельное`, :w_shove:`толчок`, :w_thrown:`метательное 10 футов`, :w_trip:`опрокидывание` или :w_versatile:`универсальное Р`.


.. _item--Armor-Latches:

Доспешные защелки (`Armor Latches <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=959>`_) / Предмет 1
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- приспособление

**Цена**: 4 зм

**Использование**: приспособление, доспех;
**Масса**: —

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 258

----------

Этот доспех легко снимается.
Комплект доспехов с защелками получает признак "шумный".
Вы не можете добавить защелки к доспеху, который уже обладает признаком "шумный".
Вы можете снять комплект доспехов с защелками используя активность из 3 действий (|д-3|), которая имеет признак :t_manipulate:`воздействие`.
Это не влияет на время, необходимое для надевания доспехов.


.. _item--Burnished-Plating:

Полированные пластины (`Burnished Plating <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1427>`_) / Предмет 1
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- приспособление

**Цена**: 5 зм

**Использование**: применяется к металлическому доспеху;
**Масса**: Л

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 104

----------

Эти отполированные металлические пластины можно добавить к любому доспеху.
Нося доспехи с полированными пластинами, вы получаете реакцию "Солнечный свет! (Sunshine!)".
Однако вы получаете штраф обстоятельства -4 к проверкам Скрытности, кроме как в темноте, а показатель Силы ваших доспехов увеличивается на 2, из-за чего от вас требуется более высокая характеристика Силы, чтобы преодолеть штрафы доспеха.
Даже если вы соответствуете новому значению Силы ваших доспехов, вы все равно получаете штраф к проверкам Скрытности.
Когда вы получаете критическое попадание атакой, наносящей дробящий урон, полированные пластины перестают работать, пока кто-нибудь не потратит 10 минут на их починку и полировку; для этого не требуется проверка Ремесла.

**Солнечный свет! (Sunshine!)** |д-р|

**Триггер**: Существо, которое вы можете видеть, целится в вас атакой

**Требования**: Вы в области с ярким светом

**Эффект**: Вы поворачиваетесь, чтобы отражать свет в глаза врагу.
Атакующее существо должно совершить успешную чистую проверку КС 3, иначе атака проваливается.
Атакующему не надо кидать эту чистую проверку, если у него есть точное чувство отличное от зрения, либо если ему для прицеливая в вас и так надо совершать чистую проверку с более высоким КС, например, если вы :c_concealed:`скрыты` или :c_hidden:`спрятаны`.


.. _item--Dragons-Crest:

Герб дракона (`Dragon's Crest <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1428>`_) / Предмет 1
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- приспособление

**Цена**: 10 зм

**Использование**: применяется к щиту;
**Масса**: —

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 104

----------

Этот вариант умбона обычно имеет форму головы дракона, его пасть раскрыта достаточно широко, чтобы в нее можно было втиснуть небольшой сосуд с жидкостью.
Герб дракона может быть гравирован оружейными рунами, так же как и умбон или шипы для щита, но в остальном не изменяет характеристики вашего щита.
Щит с гербом дракона нельзя объединить с :w_attached:`прикрепляемым` оружием, таким как шипы щита.

Вы можете использовать действие :ref:`action--Interact`, чтобы зажать в челюстях герба :ref:`алхимическую бомбу <ch11--Alchemical-Bombs>`.
Пока бомба зажата в щите, вы получаете штраф -1 к броскам атак щитом.
Когда вы успешно :ref:`Ударяете (Strike) <action--Strike>` существо щитом, сосуд разбивается, подвергая существо по которому вы попали, и вас самих, воздействию находящегося внутри вещества.
Это считается успешным попаданием бомбой по существу, если оно находится рядом с вами, или как успешное попадание по соответствующему соседнему квадрату, если оно не рядом.
Бомба как обычно наносит окружающим существам урон от брызг, в том числе и вам.
Еще бомба наносит полный урон щиту к которому прикреплена.


.. _item--Twining-Chains:

Опоясывающие цепи (`Twining Chains <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1431>`_) / Предмет 1
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- приспособление

**Цена**: 5 зм

**Использование**: применяется к доспеху;
**Масса**: 1

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 104

----------

Этот комплект цепей полностью покрыт шипами и острыми лезвиями.
Не сбалансированные для использования в качестве оружия, опоясывающие цепи обматываются вокруг тела владельца как средство отпугивания нападающих, а для кого-то и как модное украшение.
Нося опоясывающие цепи, вы получаете реакцию "Шипы (Thorns)".
Помимо их опасности, вес опоясывающих цепей увеличивает Массу доспехов на 1, запись о Силе на 2 и штраф проверки на 2.

**Шипы (Thorns)** |д-р|

**Триггер**: По вам попали безоружной атакой

**Эффект**: Вы поворачиваетесь, чтобы навредить атакующему с помощью шипов и лезвий ваших цепей.
Совершите бросок атаки по спровоцировавшему атакующему, используя свой модификатор безоружной атаки.
При попадании, атакующее существо получает 1d6 колющего урона.
Этот урон увеличивается до 2d6 если доспех обладает руной :ref:`мощи +1 <item--Armor-Potency>`, 3d6 для руны *мощи +2*, или 4d6 для руны *мощи +3*.
Однако, независимо от вашего попадания или промаха, вы получаете колющий урон, равный тому количеству d6 костей колющего урона, которые вы наносите атакующему.





.. include:: /helpers/actions.rst