.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: craft-treasure-artifact

.. _ch11--Artifact:

==========================================================================================
Артефакты (Artifacts)
==========================================================================================


.. _item--Final-Blade:

Последний клинок (`Final Blade <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=500>`_) / Предмет 20
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- оккультный
- некромантия
- смерть
- зло
- артефакт

**Масса**: 40

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 126

----------

:c_restrained:`Сдержанное` или готовое существо, большого размера или меньше может быть казнено *последним клинком*.
Как артефакт, *последний клинок* не может быть поврежден никакими способами, кроме очень специфичных.

**Активация**: 1 минута (:ref:`action--Interact`)

**Эффект**: Вы казните существо, :c_restrained:`сдержанное` под клинком.
Казнимое существо получает 11d10 рубящего урона и должно совершить успешный спасбросок Стойкости с КС 45, иначе будет обезглавлено, как будто пострадало от критического попадания с натуральной 20 от *старшей разящей стрижающей косы +3*.

Душа существа, казненного *последним клинком*, ловится и это существо нельзя вернуть к жизни никакими способами, даже с помощью :ref:`spell--m--Miracle` или подобной магии.
*Последний клинок* может таким способом вместить любое количество душ, которые можно освободить только сложным ритуалом, известным только "Серым садовникам" или уничтожением *последнего клинка*.


.. _item--Jahan-Waystone:

Джаханский камень путей (`Jahan Waystone <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=957>`_) / Предмет 21
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- магический
- воплощение
- телепортация
- артефакт

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 207

----------

Этот огромный камень светится тусклым светом и издает тихий гул.
Каждый *Джаханский камень путей* является частью парной связи.
Парные камни соответствуют по цвету излучаемого ими света, а также определенному тону, с которым они гудят.

**Активация**: (1 минута) вообразить, :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Вы помещаете свою руку на камень и сосредотачиваетесь на свете камня.
Свечение камня обволакивает всех существ в 10-футовом радиусе и пытается телепортировать их к своему парному камню.
Если возле целевого камня в пределах 30 футов нет свободного места, то попытка телепортации проваливается.
Существо может сопротивляться телепортации с успешным спасброском Воли КС 45.









.. include:: /helpers/actions.rst