.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: craft-treasure-consumables

.. _ch11--Consumables:

==========================================================================================
Расходуемые (Consumables)
==========================================================================================

Этот раздел включает магические предметы с признаком :t_consumable:`расходуемый`.
Предмет с этим признаком может быть использован только один раз.
Если не сказано иначе, то предмет разрушается после активации.
Когда персонаж создает расходуемые предметы, он может создавать их партиями по 4, как описано в активности :ref:`skill--Crafting--Craft`.
Расходуемые предметы включают в себя следующие подразделы, в начале которых описаны любые особые правила.

* :ref:`ch11--Consumables--Ammunition`
* :ref:`ch11--Consumables--Oils`
* :ref:`ch11--Consumables--Potions`
* :ref:`ch11--Consumables--Scrolls`
* :ref:`ch11--Consumables--Talismans`
* :ref:`ch11--Consumables--Fulus`
* :ref:`ch11--Consumables--Spell-Catalysts`
* :ref:`ch11--Consumables--Gadgets`
* :ref:`ch11--Consumables--Other`


.. rst-class:: craft-treasure-ammunition

.. _ch11--Consumables--Ammunition:

Амуниция (`Ammunition <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?Category=15&Subcategory=16>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Эти магические предметы являются амуницией для дистанционного оружия.
Каждый блок характеристик включает запись "Амуниция", которая указывает в виде какой амуниции оно может быть создано, или "любой" если нет ограничения на вид амуниции.
Все блоки характеристик амуниции опускают записи "Использование" и "Масса"; для определения времени перезарядки и массы используются стандартные правила для вида амуниции из Главы :ref:`ch6--Equipment`.

Когда используете магическую амуницию, для определения модификатора атаки и кости урона, применяйте основные руны оружия.
Амуниция создает свои собственные эффекты, поэтому не добавляйте эффекты от рун свойств вашего оружия, если только амуниция явно не говорит об этом.
Магическая амуниция наносит при попадании обычный урон в дополнение к любым указанным эффектам, если только описание не говорит иначе.

Независимо от того, попадает или промахивается атака с магической амуницией, выстреливание амуницией тратит ее магию.
Магическая амуниция изготавливаются из обычных материалов, а не из драгоценных, если не указано иное.


Активируемая амуниция (Activated Ammunition)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если у магической амуниции нет записи "Активация", то она автоматически активируется во время выстрела.
Виды магической амуниции, у которых есть запись "Активация" должны быть активированы с помощью дополнительных действий до использования.
Как только вы активируете амуницию, вы должны выстрелить ей до окончания своего хода.
Иначе она деактивируется (но не тратится) и вы должны снова активировать ее, до того как сможете использовать.
Если вы выстреливаете амуницией не активировав ее, она работает как немагическая амуниция и все еще тратится.

Требуемое для активации амуниции действие не изменяет того, сколько действий занимает перезарядка.
Например, вы можете активировать *стрелу-маячок* коснувшись ее с помощью 1 действия, а потом взяв и выстрелив ей как обычно, с помощью части действия :ref:`action--Strike`.
Вы можете активировать *болт-маячок*, зарядить его в арбалет, потом выстрелить или же зарядить в арбалет, активировать, а потом выстрелить.


.. sidebar:: Амуниция из пера-символа (Feather Token Ammunition)
	
	.. _sidebar--Feather-Token-Ammunition:

	**Источник**: Guns & Gears pg. 171

	Одним из самых популярных и часто используемых инструментов искателей приключений по всему Голариону являются :ref:`item--Feather-Token`.
	Несколько их видов можно приобрести в качестве амуниции, повысив их уровень предмета на 2 и удвоив Цену, заменив обычное требование Активации на :ref:`Выстрел (Strike) <action--Strike>` дистанционным оружием и появление в пространстве в пределах дальности этого оружия.
	Хотя не все *перья-символы* подходят для использования таким образом, сундук, куст остролиста, лестница, лодка в форме лебедя и деревья, в то или иное время были превращены в боеприпасы.
	Хотя эти вспомогательные приспособления не подходят для прямого нападения в бою (*перо-символ*, выпущенное в занятое пространство, не разворачивается и расходуется впустую), они невероятно полезны для создания укрытия там, где его раньше не было, быстрого побега или координации инновационного нападения.


.. _item--Black-Powder:

Черный порох (`Black Powder <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1190>`_) / Предмет 0+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- алхимический
- расходуемый

**Амуниция**: патрон

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 169

----------

Черный порох это летучее и взрывоопасное алхимическое вещество, обычно используемое в производстве боеприпасов для огнестрельного оружия.
Черный порох становится инертным и бесполезным при намокании и должен храниться в герметичном, водонепроницаемом контейнере.

----------

**Вид**: порция или патрон (dose or round)

**Уровень**: 0;
**Цена**: 1 мм

Наименьшая единица черного пороха, которая все еще имеет простое применение, порция может быть просто черным порохом упакованным в оберточную бумагу или упакованным с металлической пулей или дробью, для использования в качестве амуниции.
Порция черного пороха взрывается при поджигании запала или воздействии прямого пламени.
Этот взрыв недостаточно мощный, чтобы нанести ущерб, но он издает громкий звук и может спровоцировать дальнейшие взрывы.
Запал для порции можно изготовить скрутив несколько раз бумагу, и после ее поджигания порция взорвет заряд.

----------

**Вид**: рожок (horn)

**Уровень**: 2;
**Цена**: 5 зм

Рожок содержит 500 порций черного пороха.
Рожок можно взорвать, оставив небольшую дорожку черного пороха, а затем поджечь ее.
Для создания дорожки, на каждый 5-футовый квадрат требуется 1 порция черного пороха.
Пока рожок почти полон (осталось не менее 400 порций), его можно взорвать, чтобы нанести 1d6 огненного урона в 5-футовом взрыве (простой спасбросок Рефлекса КС 16).
Чтобы рожок взорвался после того, как дорожка была подожжена, требуется 1 раунд на каждые 15 футов дорожки.
Если несколько рожков взрываются одновременно, это может увеличить область взрыва, но урон в пересекающихся областях не увеличивается.

----------

**Вид**: бочонок (keg)

**Уровень**: 6;
**Цена**: 50 зм

Бочонок содержит 5.000 порций черного пороха и может быть взорван так же, как и рожок.
Пока бочонок почти полон (осталось не менее 4.000 порций), он наносит 3d6 огненного урона в 20-футовом взрыве (простой спасбросок Рефлекса КС 20).
Взрыв нескольких бочонков может увеличить область, но не урон этого эффекта; одновременная детонация бочонка и любых рожков, тоже не увеличивает урон в пересекающихся областях.


.. _item--Shining-Ammunition:

Светящаяся амуниция (`Shining Ammunition <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=165>`_) / Предмет 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- эвокация
- свет
- расходуемый

**Цена**: 3 зм

**Амуниция**: любая

----------

Эта амуниция слабо светится.
Когда вы стреляете этой амуницией, она испускает яркий свет а 20-футовом радиусе (и тусклый свет в следующих 20 футах) в течение 10 минут.
Если она попадает в цель то застревает, из-за чего цель испускает свет в таком же радиусе.
Существо может вытащить амуницию с помощью действия :ref:`action--Interact`, но сама амуниция продолжает светиться оставшееся время или пока не разрушена.


.. _item--Antler-Arrow:

Рогатая стрела (`Antler Arrow <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=706>`_) / Предмет 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- воплощение
- расходуемый

**Цена**: 7 зм

**Амуниция**: стрела

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 256

----------

Создание этих стрел было вдохновлено встречей с рогатым архонтом-разведчиком, который стремился мирно сдерживать своих врагов.
Когда активированная *рогатая стрела* попадает в цель, костяные рога вытягиваются, чтобы приколоть цель.
Цель должна спешно пройти спасбросок Рефлекса с КС 16 или будет приколота к поверхности, получая эффекты крит.специализации лука (см. :ref:`ch6--weapon--crit-spec-effects`)

Если попадание рогатой стрелой было критическим и у вас есть доступ к эффекту крит.специализации лука, то КС для проверки Атлетики увеличивается до 15.


.. _item--Aromatic-Ammunition:

Ароматическая амуниция (`Aromatic Ammunition <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1188>`_) / Предмет 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- алхимический
- расходуемый

**Цена**: 5 зм

**Амуниция**: любая

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 168

----------

При активации этой амуниции, ее компоненты соединяясь издают сильный запах.
Существо, в которое попали активированной ароматической амуницией, приобретает отчетливый запах на срок вплоть до 1 часа или пока запах не будет смыт (для этого требуется не менее галлона воды (~3.785 л) и 10 минут чистки).
Все существа в пределах 30 футов чувствуют запах цели, что позволяет даже тем, у кого слабое обоняние, обнаружить ее присутствие, и все существа получают бонус предмета +1 к :ref:`skill--Survival--Track` пахнущего существа, пока оно имеет запах.
Существо, обладающее неточным или точным нюхом, удваивает дальность, с которой оно может обнаружить цель с помощью своего обоняния, по сравнению с обычной дальностью действия своего нюха.


.. _item--Beacon-Shot:

Сигнальная стрела (`Beacon Shot <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=159>`_) / Предмет 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 10 зм

**Амуниция**: стрела, болт

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Древко *сигнальной стрелы* усеяно крошечными частичками мерцающих драгоценных камней.
Когда активированная *сигнальная стрела* попадает в цель, она врезается в цель и извергает искры в течение 1 минуты.
Если цель невидима, она становится едва спрятанной для существ, которые иначе не могли бы ее увидеть.
Так же, искры убирают состояние :c_concealed:`скрыт`, если цель была как-либо скрыта.

Существо может вытащить стрелу или болт, использовав простое действие :ref:`action--Interact` и успешно пройдя проверку Атлетики с КС 20.


.. _item--Sleep-Arrow:

Усыпляющая стрела (`Sleep Arrow <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=166>`_) / Предмет 3
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- очарование
- сон
- ментальный
- расходуемый

**Цена**: 11 зм

**Амуниция**: стрела

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

*Усыпляющие стрелы* часто имеют древко темно-синего или черного цвета, а их оперение исключительно мягкое и пушистое.
Активированна *усыпляющая стрела* не наносит урон, но живое существо по которому ей попали, подвергается эффектам заклинания :ref:`spell--s--Sleep` (КС 17).

----------

**Требования для создания**: Предоставить 1 сотворение :ref:`spell--s--Sleep`.


.. _item--Spellstrike-Ammunition:

Амуниция сокрушающей магии (`Spellstrike Ammunition <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=167>`_) / Предмет 3+
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Амуниция**: любая

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Cast-a-Spell`

----------

Таинственные узоры создают магический резервуар внутри этой амуниции.
Вы активируете *амуницию сокрушающей магии* с помощью :ref:`action--Cast-a-Spell` в амуницию.
Заклинание должно быть уровня, который может вместить амуниция, и заклинание должно быть способно выбирать целью существо не являющееся заклинателем.
Существо, по которому попали *амуницией сокрушающей магии*, становится целью заклинания.
Если существо не является допустимой целью для заклинания, то оно теряется.

Амуниция влияет только на цель по которой было попадание, даже если заклинание обычно действует более чем на 1 цель.
Если заклинанию требуется сделать атаку заклинанием, то используйте для этого результат вашего броска дистанционной атаки, чтобы определить степень успешности заклинания.
Если для заклинания требуется спасбросок, цель делает спасбросок против вашего КС заклинаний.

Максимальный уровень заклинания, который может вместить амуниция, определяет ее уровень и цену.

----------

**Вид**: I;
**Уровень**: 3;
**Цена**: 12 зм

**Максимальный уровень заклинания**: 1-й

----------

**Вид**: II;
**Уровень**: 5;
**Цена**: 30 зм

**Максимальный уровень заклинания**: 2-й

----------

**Вид**: III;
**Уровень**: 7;
**Цена**: 70 зм

**Максимальный уровень заклинания**: 3-й

----------

**Вид**: IV;
**Уровень**: 9;
**Цена**: 150 зм

**Максимальный уровень заклинания**: 4-й

----------

**Вид**: V;
**Уровень**: 11;
**Цена**: 300 зм

**Максимальный уровень заклинания**: 5-й

----------

**Вид**: VI;
**Уровень**: 13;
**Цена**: 600 зм

**Максимальный уровень заклинания**: 6-й

----------

**Вид**: VII;
**Уровень**: 15;
**Цена**: 1.300 зм

**Максимальный уровень заклинания**: 7-й

----------

**Вид**: VIII;
**Уровень**: 17;
**Цена**: 3.000 зм

**Максимальный уровень заклинания**: 8-й

----------

**Вид**: IX;
**Уровень**: 19;
**Цена**: 8.000 зм

**Максимальный уровень заклинания**: 9-й


.. _item--Vine-Arrow:

Обвивающая стрела (`Vine Arrow <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=170>`_) / Предмет 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- воплощение
- расходуемый

**Амуниция**: стрела

**Цена**: 10 зм

**Активация**: |д-1| команда

----------

Из древка этой простоватой стрелы торчат стебельки с листьями.
Когда активированная *обвивающая стрела* попадает в цель, древко стрелы расщепляется и растет, обвиваясь лианами вокруг цели.
Цель получает штраф обстоятельства -10 футов к Скоростям на 2d4 раунда, или пока не сможет :ref:`action--Escape` против КС 19.
При крит.попадании, цель так же получает состояние :c_immobilized:`обездвижен`, пока не сможет Вырваться.


.. _item--Trustworthy-Round:

Надежный снаряд (`Trustworthy Round <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1199>`_) / Предмет 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- прорицание
- расходуемый

**Цена**: 9 зм

**Амуниция**: любая

**Активация**: |д-св| команда

**Источник**: Guns & Gears pg. 171

----------

Эта амуниция была разработана в Донган Холде, чтобы минимизировать потери от дружественного огня, и всегда помечаются полированной медной головкой или наконечником, чтобы их можно было легко идентифицировать.
Перед тем, как вы сможете выстрелить *надежным снарядом*, вы должны назвать цель.
Вам не нужно уточнять имя; цель может быть, например "Злой тигр слева, атакующий нашу группу".
Снаряд попадет только в указанную цель и превратится прямо в воздухе в мелкую пыль, если промахнется мимо намеченной цели или столкнется с чем-либо еще; это также предотвращает умения, перенаправляющие атаки.
Снаряд не обладает никакими возможностями, кроме ваших собственных, чтобы определить, является ли кто-либо тем, за кого вы его принимаете, поэтому вы не можете использовать его для определения личности замаскированного существа.
Если вы укажете цель "Селтиэль" и выстрелите в кого-то, замаскированного под Селтиэля, которого вы приняли за Селтиэля, атака все равно попадет, тогда как если бы вы собирались попасть в замаскированного Селтиэля, которого вы не признали за Селтиэля, снаряд растворился бы.


.. _item--Blindpepper-Bolt:

Болт слепящего перца (`Blindpepper Bolt <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1249>`_) / Предмет 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- расходуемый

**Цена**: 10 зм

**Амуниция**: болт

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 14

----------

Наконечник этого болта представляет собой продуваемый контейнер, сильно пахнущий едким перцем.
Когда активированный *болт слепящего перца* попадает в цель, он не наносит урона; вместо этого существо должно совершить спасбросок Стойкость КС 17.
Если :ref:`action--Strike` был критически успешным, то цель получает штраф обстоятельства -2 к своему спасброску Стойкости.
На усмотрение Мастера, существо, не имеющее глаз или органов обоняния, может быть невредимо для этого предмета.

| **Критический успех**: Цель невредима.
| **Успех**: Цель :c_dazzled:`ослеплена` до конца вашего следующего хода. Она может завершить эффект раньше, если потратит действие с признаком :t_manipulate:`воздействие`, чтобы протереть глаза.
| **Провал**: Цель :c_dazzled:`ослеплена` на 1 минуту.
| **Критический провал**: Цель :c_blinded:`слепнет` до конца вашего следующего хода и :c_dazzled:`ослеплена` на 1 минуту.


.. _item--Climbing-Bolt:

Болт скалолазания (`Climbing Bolt <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=160>`_) / Предмет 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- воплощение
- расходуемый

**Амуниция**: болт

**Цена**: 15 зм

----------

Древко этого болта обернут тонкой бечевкой.
Когда болт ударяется в твердую поверхность, веревка распутывается и увеличивается до 50-футовой веревки, надежно прикрепленной к поверхности об которую ударился болт.
Веревка может быть откреплена действием :ref:`action--Interact` и успешной проверкой Атлетики с КС 20.


.. _item--Viper-Arrow:

Стрела-гадюка (`Viper Arrow <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=171>`_) / Предмет 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- воплощение
- расходуемый

**Амуниция**: стрела

**Цена**: 17 зм

**Активация**: |д-1| команда

----------

Древко этой стрелы покрыто мелкими зелеными чешуйками, а ее железный наконечник имеет два острия, почти как клыки.
После попадания в цель, активированная *стрела-гадюка* превращается в :doc:`гадюку </creatures/bestiary/Snake/Viper>`.
Цель подвергается действию яда гадюки, как если бы была укушена.
Потом гадюка падает в открытом пространстве рядом с целью.

Гадюка имеет признак :t_summoned:`призванный` и действует в конце вашего хода, даже если вы не используете действие :ref:`action--Sustain-a-Spell`.
Она под управлением Мастера, но обычно атакует существо, в которое попала стрела.
Гадюка исчезает после 1 минуты или когда убита.

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение заклинания :ref:`spell--s--Summon-Animal`.


.. _item--Exsanguinating-Ammunition:

Обескровливающая амуниция (`Exsanguinating Ammunition <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1193>`_) / Предмет 4+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- алхимический
- расходуемый

**Амуниция**: любая

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 170

----------

Эта амуниция содержит небольшой резервуар с липким красным веществом, которое покрывает амуницию, при активации.
Это вещество вызывает у существа более обильное кровотечение.
После того как вы нанесете существу урон активированным обескровливающим боеприпасом, это существо на 1 минуту получает указанную слабость к продолжительному урону кровотечением.
Кроме того, на время продолжительности, КС любых чистых проверок для прекращения продолжительного кровотечения увеличивается с 15 до 17 (с 10 до 12 при получении особо эффективной помощи).

----------

**Вид**: обескровливающая амуниция (exsanguinating ammunition)

**Уровень**: 4;
**Цена**: 15 зм

Цель получает слабость 1 к продолжительному урону кровотечением.

----------

**Вид**: отличная обескровливающая амуниция (greater exsanguinating ammunition)

**Уровень**: 8;
**Цена**: 80 зм

Цель получает слабость 3 к продолжительному урону кровотечением.

----------

**Вид**: превосходная обескровливающая амуниция (major exsanguinating ammunition)

**Уровень**: 12;
**Цена**: 360 зм

Цель получает слабость 5 к продолжительному урону кровотечением.


.. _item--Glue-Bullet:

Клейкая пуля (`Glue Bullet <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1195>`_) / Предмет 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- алхимический
- расходуемый

**Цена**: 16 зм

**Амуниция**: патрон

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 170

----------

Эти патроны заполнены липким прозрачным клеем.
При попадании клейкой пули, липкая паутина покрывает цель и прилипает к земле или ближайшей поверхности, затрудняя ее движение.
Цель на 2d4 раунда получает штраф обстоятельства -10 футов к Скоростям или до тех пор, пока она не сможет :ref:`action--Escape` с КС 18.
При критическом попадании цель еще :c_immobilized:`обездвижена`, пока не Вырвется.


.. _item--Freezing-Ammunition:

Замораживающая амуниция (`Freezing Ammunition <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=713>`_) / Предмет 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- воплощение
- холод
- расходуемый

**Цена**: 25 зм

**Амуниция**: любая

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 257

----------

Эта холодная амуниция темно-синего цвета и холодна на ощупь.
Когда активированная **замораживающая амуниция** попадает в цель, она должна успешно пройти спасбросок Стойкости с КС 19 или получит состояние :c_slowed:`замедлен 1` на 1 раунд из-за сильного холода (:c_slowed:`замедлен 1` на 1 минуту при крит.провале).


.. _item--Golden-Chrysalis:

Золотистая куколка (`Golden Chrysalis <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1023>`_) / Предмет 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 27 зм

**Амуниция**: пуля для пращи

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 174

----------

Нити переливающегося золотистого шелка обвивают сердцевину этой магической пули для пращи.
Когда вы активируете и выстреливаете *золотистую куколку*, вместо того, чтобы совершать бросок атаки для своего :ref:`Удара (Strike) <action--Strike>`, вы заставляете куколку развернуться в воздухе, чтобы раскрыться в магическую бабочку, которая пролетает 30-футовую линию, разбрасывая золотую пыль, которая висит в воздухе 1 минуту.

Существо, оказавшееся в этой пыли и начинающее в ней свой ход, должно совершить спасбросок Рефлекса КС 19, иначе его невидимость отменится, и оно станет :c_concealed:`скрытым` а не :c_invisible:`невидимым`.
Этот эффект применяется в обоих случаях, если существо уже было невидимым, а также, если оно получает преимущества от нового эффекта невидимости - до окончания действия отмены невидимости, накладываемого *золотистой куколкой*.

| **Критический успех**: Цель невредима
| **Успех**: Невидимость цели отменена на 2 раунда
| **Провал**: Цель :c_dazzled:`ослеплена` на 1 минуту и ее невидимость отменена на 1 минуту


.. _item--Eroding-Bullet:

Разъедающая пуля (`Eroding Bullet <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1192>`_) / Предмет 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- алхимический
- кислота
- расходуемый

**Цена**: 22 зм

**Амуниция**: патрон

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 169

----------

Разъедающие пули излучают слабое зеленое свечение и пахнут тошнотворно-сладкими органическими газами, выделяющимися из трупов.
Если взять в руки разъедающую пулю без перчаток, она наносит 1 очко урона кислотой и оставляет на пальцах гнилостный запах.
При :ref:`Ударе (Striking) <action--Strike>` о врага, стеклянная оболочка внутри пули лопается, выпуская брызги пузырящейся зеленой кислоты, которая покрывает цель.
В дополнение к обычному урону от атаки, цель получает 2d6 продолжительного урона кислотой.


.. _item--Rhino-Shot:

Снаряд носорога (`Rhino Shot <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1284>`_) / Предмет 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- воплощение
- расходуемый

**Цена**: 22 зм

**Амуниция**: любая

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 30

----------

Эта стрела изготовлена из полированного рога животного, на котором вместо традиционного наконечника вырезана голова носорога.
При выстреле активированным *снарядом носорога* вокруг него появляется эфирная форма большого носорога.
При успешном :ref:`Ударе (Strike) <action--Strike>` атака наносит дополнительные 2d6 урона силой, а цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости КС 19, иначе будет сбита :c_prone:`ничком`.
Если попадание *снарядом носорога* было критически успешным, цель будет сбита :c_prone:`ничком`, если только ее спасбросок не критически успешный.


.. _item--Sky-Serpent-Bolt:

Болт небесного змея (`Sky Serpent Bolt <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1376>`_) / Предмет 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- эвокация
- воздух
- электричество
- расходуемый

**Цена**: 25 зм

**Амуниция**: болт

**Активация**: |д-1| или |д-2| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 81

----------

Этот лазурный болт вырезан в форме волнистой змеи, а обнаженные клыки обрамляют острие наконечника.
Когда активированный *болт небесного змея* успешно попадает в цель, он принимает форму змеи из чистой молнии, нанося всем существам в 30-футовой линии, начинающейся с цели, 2d12 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса КС 19).

Если вы потратили 2 действия на активацию *болта небесного змея*, то длина линии равняется 60 футам, и в одной точке линии вы можете изменить ее оставшийся путь на угол вплоть до 90 градусов.


.. _item--Terrifying-Ammunition:

Пугающая амуниция (`Terrifying Ammunition <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=725>`_) / Предмет 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- очарование
- эмоция
- страх
- ментальный
- расходуемый

**Цена**: 50 зм

**Амуниция**: любая

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 259

----------

Эта черно-серая амуниция гравирована оккультными символами и крошечными ухмыляющимися черепами.
Когда активированная *пугающая амуниция* наносит урон существу, она наполняет разум существа видениями ее неудач, трагедий и в конце-концов собственной смерти.
Существо должно сделать спасбросок Воли с КС 20.

| **Критический успех**: Существо невредимо
| **Успех**: Существо получает состояние :c_frightened:`напуган 1`
| **Провал**: Существо получает состояние :c_frightened:`напуган 1` и не может снизить его значение ниже 1, пока успокоится, потратив одиночное действие, которое получает признак :t_concentrate:`концентрация`
| **Критический провал**: Как провал, но существо получает состояние :c_frightened:`напуган 2`


.. _item--Dispersing-Bullet:

Рассеивающая пуля (`Dispersing Bullet <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1019>`_) / Предмет 6
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 50 зм

**Амуниция**: пуля для пращи

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 173

----------

Металлы, использованные для изготовления этой свинцовой дроби, были взяты с разных континентов и едва держатся вместе.
Когда активированная *рассеивающая пуля* попадает в цель, она разлетается шаром металлических осколков, поскольку металлы пытаются вернуться в места своего происхождения.
Все существа в 10-футовой эманации вокруг цели атаки (не включая саму цель) должны совершить успешный спасбросок Стойкости КС 21, иначе будут отброшены на 10 футов от цели (15 футов при критическом провале).


.. _item--Corrosive-Ammunition:

Амуниция коррозии (`Corrosive Ammunition <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=711>`_) / Предмет 7
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 70 зм

**Амуниция**: любая

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 257

----------

Эта особенная амуниция покрыта желтой пылью, которая оставляет пятна на всем, к чему прикасается.
Когда активированная *амуниция коррозии* попадает по цели, она распространяется по ее доспеху.
Доспех получает 1d8 продолжительного урона кислотой, которой игнорирует Твердость доспеха; если цель не носит доспех, то вместо этого она сама получает кислотный урон.
Урон наносится в конце хода цели.

Существо может закончить этот эффект тратя действие :ref:`action--Interact`, чтобы стереть едкую пыль в противном случае, эффект заканчивается как только доспех получит состояние :c_broken:`сломан`.


.. _item--Fairy-Bullet:

Пуля феи (`Fairy Bullet <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1194>`_) / Предмет 7
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- воплощение
- фея
- расходуемый

**Цена**: 65 зм

**Амуниция**: патрон

**Активация**: |д-2| команда, вообразить

**Источник**: Guns & Gears pg. 170

----------

Эти пули имеют цвет морских водорослей, преломляют свет, как изумруд, и покрыты тонкой пленкой серо-зеленого порошка.
При выстреле *пуля феи* создает эффект, действующий как заклинание :ref:`spell--g--Glitterdust`, в линии между вами и вашей целью.
Длина этой линии может быть не более 60 футов, поэтому, если цель находится на расстоянии более 60 футов от вас, то линия просто закончится, достигнув максимального расстояния.
Поскольку *пуля феи* выстреливается до того, как *блестки* смогут раскрыть цель, эти эффекты не влияют на чистую проверку для броска атаки *пулей феи*.


.. _item--Meteor-Shot:

Метеоритный патрон (`Meteor Shot <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1196>`_) / Предмет 7+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- эвокация
- брызги
- огонь
- расходуемый

**Амуниция**: патрон

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 171

----------

Эта амуниция из скального камня, теплая на ощупь.
Когда вы стреляете активированным *метеоритным патроном*, он достигая цели разрывается небольшой кучей метеоров, опаляя ближайших существ и усеивая землю обломками.
В дополнение к обычному урону оружия, *метеоритный патрон* наносит урон огнем, а земля в области становится сложной местностью.

Кроме того, :ref:`Выстрел (Strike) <action--Strike>` получает следующий эффект критического провала.

| **Критический провал**: Оружие дает осечку.

----------

**Вид**: *метеоритный патрон (meteor shot)*

**Уровень**: 7;
**Цена**: 70 зм

Амуниция наносит 3d6 урона огнем в 5-футовой эманации вокруг цели (простой спасбросок Рефлекса КС 23).

----------

**Вид**: *отличный метеоритный патрон (greater meteor shot)*

**Уровень**: 12;
**Цена**: 400 зм

Амуниция наносит 6d6 урона огнем в 10-футовой эманации вокруг цели (простой спасбросок Рефлекса КС 29).

----------

**Вид**: *превосходный метеоритный патрон (major meteor shot)*

**Уровень**: 17;
**Цена**: 3.000 зм

Амуниция наносит 9d6 урона огнем в 20-футовой эманации вокруг цели (простой спасбросок Рефлекса КС 37).


.. _item--Stepping-Stone-Shot:

Патрон переправы (`Stepping Stone Shot <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1198>`_) / Предмет 7+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Амуниция**: патрон

**Активация**: |д-1| вообразить, :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 171

----------

Эта амуниция состоит из группы небольших каменных дисков, спрессованных в один патрон.
Когда вы стреляете активированным *патроном переправы*, независимо от того, попали вы в цель или нет, выстрел создает в линию череду опор, по которым существа могут ходить, как по твердой земле.
Линия может подниматься или опускаться под углом 45 градусов.
Диски выдерживают любой вес, но не создают никаких препятствий; при желании, существа и атаки могут проходить через них.
Они рассыпаются в пыль, если кто-то пытается их сдвинуть или как-то иначе :t_manipulate:`воздействовать` на них.
Существо может использовать активность в 2 действия (|д-2|), имеющую признак :t_manipulate:`воздействие`, чтобы :ref:`Переместиться (Stride) <action--Stride>` вплоть до своей Скорости по камням, заставляя их рассыпаться позади себя.
Эта амуниция не работает в огнестрельном оружии с признаком :w_scatter:`разброс`.
Максимальная длина линии зависит от вида амуниции.
Однако, эта линия также не может выходить за пределы максимальной дистанции :ref:`Выстрела (Strike) <action--Strike>` вашего огнестрельного оружия (обычно, 6 шагов дистанции огнестрельного оружия).

----------

**Вид**: *патрон переправы (stepping stone shot)*

**Уровень**: 7;
**Цена**: 65 зм

Камни достигают вплоть до 100 футов и остаются вплоть до конца вашего следующего хода, если их никто не обрушит.

----------

**Вид**: *отличный патрон переправы (greater stepping stone shot)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 185 зм

Камни достигают вплоть до 250 футов и остаются вплоть до 1 минуты, если их никто не обрушит.


.. _item--Big-Rock-Bullet:

Пуля из большого камня (`Big Rock Bullet <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1248>`_) / Предмет 7+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- трансмутация
- земля
- расходуемый

**Амуниция**: пуля для пращи

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 14

----------

*Пуля из большого камня* это пуля для пращи, изготовленная из тяжелого гранита, но каждая ее единица ощущается гораздо более плотной, чем на самом деле.
При активации *пуля из большого камня* превращается в гигантский камень прямо перед попаданием в цель.
При успешном попадании цель получает 4d6 дополнительного дробящего урона.
Даже при провале броска атаки (но не критическом провале) цель получает 2d6 дробящего урона.
Существа с реакцией :ref:`cr_ability--Catch-Rock` могут использовать ее против *пули из большого камня*.

----------

**Вид**: *пуля из большого камня (big rock bullet)*

**Уровень**: 7;
**Цена**: 60 зм

----------

**Вид**: *отличная пуля из большого камня (greater big rock bullet)*

**Уровень**: 11;
**Цена**: 250 зм

Пуля наносит 8d6 дополнительного дробящего урона, либо 4d6 при провале.

----------

**Вид**: *превосходная пуля из большого камня (major big rock bullet)*

**Уровень**: 15;
**Цена**: 1.150 зм

Пуля наносит 12d6 дополнительного дробящего урона, либо 6d6 при провале.


.. _item--Explosive-Ammunition:

Взрывающаяся амуниция (`Explosive Ammunition <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=162>`_) / Предмет 9+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- эвокация
- огонь
- расходуемый

**Амуниция**: любая

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Эта амуниция покрыта черной сажей.
Когда активированная *взрывающаяся амуниция* попадает в цель, то взрывается 10-футовым взрывом, нанося 6d6 урона огнем каждому существу в области (включая цель).
Каждое существо должно сделать простой спасбросок Рефлекса с КС 25.

----------

**Вид**: стандартная (standard);
**Уровень**: 9;
**Цена**: 130 зм

----------

**Вид**: отличная (greater);
**Уровень**: 13;
**Цена**: 520 зм

Урон 10d6, а КС спасброска 30.


.. _item--Storm-Arrow:

Штормовая стрела (`Storm Arrow <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=169>`_) / Предмет 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- эвокация
- воздух
- электричество
- расходуемый

**Цена**: 130 зм

**Амуниция**: стрела

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Наконечник этой стрелы сделан из блестящей меди.
Когда активированная *штормовая стрела* попадает в цель, то ее бьет бушующий ветер и поражает разряд молнии, который наносит 3d12 урона электричеством, и цель должна сделать спасбросок Рефлекса с КС 25.
Если стрела выпущена из оружия с руной свойства :ref:`item--Shock`, то КС спасброска увеличивается до 27, однако атака не получает преимущество от самой руны свойства *шоковая*.

| **Критический успех**: Противник невредим
| **Успех**: Противник получает половину урона и невредим ветром
| **Провал**: Противник получает полный урон и ветер бьет по нему 1 раунд, накладывая штраф обстоятельства -2 на броски дистанционных атак и штраф обстоятельства -10 на Скорость полета
| **Критический провал**: Как провал, но противник получает двойной урон


.. _item--Silencing-Ammunition:

Заглушающая амуниция (`Silencing Ammunition <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1244>`_) / Предмет 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- иллюзия
- расходуемый

**Цена**: 125 зм

**Амуниция**: стрела, болт

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 11

----------

*Заглушающая амуниция* отличается особой плотностью и будто гасит звуки вокруг себя.
При успешном :ref:`Ударе (Strike) <action--Strike>` активированная *заглушающая амуниция* накладывает на цель эффект :ref:`spell--s--Silence` 2-го уровня.
Цель может сопротивляться эффектам этой амуниции при успешном спасброске Воли КС 25, но если Удар был критическим, то она получает штраф обстоятельства -2.
Пока этот эффект активен, то чтобы прекратить его действие раньше, цель может использовать действие :ref:`action--Interact`, чтобы попытаться вытащить стрелу или болт; для этого требуется успешный спасбросок Воли КС 25.


.. _item--Enfilading-Arrow:

Анфиладная стрела (`Enfilading Arrow <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1253>`_) / Предмет 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- воплощение
- расходуемый

**Цена**: 125 зм

**Амуниция**: стрела

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 14

----------

Эта стрела разделяется на дальнем конце древка на 5 разветвленных наконечников, что делает ее непрактичной для одиночных целей, но смертельно опасной в бою.
Когда вы выпускаете активированную *анфиладную стрелу*, она взлетает вверх и распадается на бесчисленные копии.
Затем стрелы обрушиваются 10-футовым взрывом на любую точку в пределах 1-го шага дистанции вашего оружия, нанося всем существам в области 6d8 колющего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 25).

Если существо критически проваливает этот спасбросок, а у вас есть доступ к эффекту критической специализации лука, то цель :c_immobilized:`обездвижена` и должна потратить действие :ref:`action--Interact` для совершения проверки Атлетики КС 10, чтобы вытащить снаряд; она не может сдвинуться со своего текущего места, пока не сможет это успешно сделать.


.. _item--Transposition-Ammunition:

Транспозиционная амуниция (`Transposition Ammunition <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1286>`_) / Предмет 9+
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- воплощение
- телепортация
- расходуемый

**Амуниция**: любая

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 31

----------

*Транспозиционная амуниция* имеет молочно-белый цвет и иногда сама по себе незаметно меняет положение.
Когда вы активируете эту амуницию, вместо того чтобы наносить :ref:`action--Strike` по противнику, вы стреляете *транспозиционной амуницией* в любой незанятый квадрат, который вы видите в пределах 1-го шага дистанции вашего оружия, и преуспеваете, не совершая броска атаки.
Вы переносите себя через Астральный План, телепортируясь вместе с любыми предметами которые держите, в квадрат куда вы выстрелили боеприпасом.
Если при этом телепортируется любое другое существо (даже находящееся в межпространственном кармане), активация проваливается.

----------

**Вид**: *транспозиционная амуниция (transposition ammunition)*

**Уровень**: 9;
**Цена**: 125 зм

----------

**Вид**: *отличная транспозиционная амуниция (greater transposition ammunition)*

**Уровень**: 15;
**Цена**: 1.250 зм

Когда вы телепортируетесь, вы можете взять с собой вплоть до 2 готовых существ находящихся рядом.
Эти существа должны прибыть на незанятые квадраты, находящиеся рядом с выбираемым *транспозиционной амуницией*; если для них обоих не хватает места, вы выбираете, кто из них будет телепортирован.


.. _item--Resonating-Ammunition:

Резонирующая амуниция (`Resonating Ammunition <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1031>`_) / Предмет 11
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- эвокация
- звук
- расходуемый

**Цена**: 1.200 зм

**Амуниция**: стрела, болт

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 175

----------

Кончик этой амуниции - магически гравированный металлический камертон.
Когда активированная *резонирующая амуниция* попадает в цель, камертон резонирует с остаточной энергией выстрела, преобразуя ее в опасные звуковые волны.
Это наносит цели 5d10 урона звуком и каждому существу в пределах 10 футов от нее, с простым спасброском Стойкости КС 28.


.. _item--Silencing-Shot:

Заглушающий выстрел (`Silencing Shot <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1197>`_) / Предмет 11
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- иллюзия
- расходуемый

**Цена**: 300 зм

**Амуниция**: любая

**Активация**: |д-1| вообразить

**Источник**: Guns & Gears pg. 171

----------

Эта мерцающая, золотистая амуниция никогда не издают ни звука.
Существо, пораженное *заглушающим выстрелом*, подвергается эффектам заклинания :ref:`spell--s--Silence` 4-го уровня (КС 25).

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение :ref:`spell--s--Silence` 4-го уровня.


.. _item--Juxtaposition-Ammunition:

Сопоставляющая амуниция (`Juxtaposition Ammunition <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1262>`_) / Предмет 11
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- воплощение
- телепортация
- расходуемый

**Цена**: 225 зм

**Амуниция**: любая

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 19

----------

*Сопоставляющая амуниция* дрожит от предвкушения, как будто снаряд хочет постоянно находиться в движении.
Когда активированная *сопоставляющая амуниция* попадает в существо, она не наносит обычный урон :ref:`Удара (Strike) <action--Strike>`.
Вместо этого цель должна совершить успешный спасбросок Воли КС 28, иначе будет телепортирована в безопасный незанятый квадрат по вашему выбору в пределах 60 футов от своего первоначального положения и в пределах 1-го шага дистанции оружия.
При критическом провале цель также испытывает :c_sickened:`тошноту` 1 от сводящего живот ощущения внезапного движения.
Любое перемещение от *сопоставляющей амуниции* является :ref:`принудительным перемещением <ch9--Forced-Movement>`.


.. _item--Penetrating-Ammunition:

Пробивающая амуниция (`Penetrating Ammunition <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=164>`_) / Предмет 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 400 зм

**Амуниция**: стрела, болт

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Эта амуниция имеет тонкую форму и злобный заостренный наконечник.
Когда вы активируете и стреляете *пробивающей амуницией*, то :ref:`Выстрел (Strike) <action--Strike>` принимает форму 60-футовой линии, исходящей от вас.
Сделайте один бросок атаки и сравните результат с КБ каждой цели в линии.
Амуниция игнорирует вплоть до 10 единиц сопротивления цели, и может пробивать стены толщиной вплоть до 1 фута с Твердостью 10 или менее.
Каждая цель, которая получает урон от этой амуниции, еще получает 1d6 продолжительного урона кровотечением.

Если ваш бросок атаки - натуральная 20-ка, то вы улучшаете степень успеха только против первой цели в линии, но все еще можете нанести критическое попадание другим целям, если результат броска больше или равен их КБ на 10 или более.
Если у вас есть доступ к эффекту критической специализации своего лука/арбалета, то *пробивающая амуниция* применяет этот эффект только к цели в последнем квадрате линии.


.. _item--Stonethroat-Ammunition:

Амуниция камня в горле (`Stonethroat Ammunition <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1246>`_) / Предмет 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 325 зм

**Амуниция**: стрела, болт

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 11

----------

Каждая *амуниция камня в горле* увенчана необычным желтым камнем.
Когда активированная *амуниция камня в горле* попадает в цель, она должна совершить спасбросок Стойкости КС 30.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Амуниция свободно застревают в горле цели. В течение 1 раунда цель получает штраф состояния -2 к броскам атак челюстями или клыками, а также к проверкам Атлетики.
| **Провал**: Амуниция глубоко застревает в горле цели. До конца своего следующего хода, цель не может использовать :ref:`Удары (Strike) <action--Strike>` челюстями или клыками (если они есть) или умение :ref:`cr_ability--Swallow-Whole`.
| **Критический провал**: Как провал, и цель :c_enfeebled:`ослаблена 2` на 1 раунд.


.. _item--Singularity-Ammunition:

Амуниция сингулярности (`Singularity Ammunition <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1307>`_) / Предмет 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 550 зм

**Амуниция**: любая

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 43

----------

*Амуниция сингулярности* словно втягивают в себя свет вокруг себя, завихряя его по поверхности в туманный узор.
Активированная *амуниция сингулярности* создает мощную гравитационную силу, сосредоточенную на пораженном существе.
Все существа, находящиеся в 10-футовой эманации от цели, должны совершить успешный спасбросок Стойкости КС 30, иначе будут притянуты на 5 футов ближе к цели.
Затем сингулярность взрывается, нанося 7d12 дробящего урона изначальной цели и всем существам в 5-футовой эманации от нее (простой спасбросок Рефлекса КС 28).


.. _item--Ghost-Ammunition:

Призрачная амуниция (`Ghost Ammunition <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=163>`_) / Предмет 14
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- трансмутация

**Амуниция**: любая

**Цена**: 900 зм

----------

*Призрачная амуниция* холодная на ощупь.
Эта амуниция имеет преимущества руны свойства :ref:`item--Ghost-Touch` и может лететь через любые преграды, кроме тех, которые могут блокировать бестелесных существ или эффекты.
Хоть эта амуниция и проникает через преграды и игнорирует все укрытия, цель все еще получает преимущества от состояний :c_concealed:`скрыт` или :c_hidden:`спрятан`.
Вы все еще не можете целиться в существо с состоянием :c_undetected:`необнаружен`, без попытки угадать его точное место.

После выстрела, амуниция растворяется в тумане.
Однако, глубокой ночью 1d4 дня спустя, она снова появляется в последнем колчане или другом контейнере откуда ее взяли.


.. _item--Dreaming-Round:

Патрон сновидений (`Dreaming Round <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1191>`_) / Предмет 14
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- очарование
- недееспособность
- сон
- ментальный
- расходуемый

**Цена**: 900 зм

**Амуниция**: патрон

**Активация**: |д-1| команда

**Источник**: Guns & Gears pg. 169

----------

В этом стеклянном снаряде, будто заключено ночное небо.
Когда активированный *патрон сновидений* наносит урон существу, он вызывает сонливость.
Существо должно совершить спасбросок Стойкости КС 30.

| **Критический успех**: Существо невредимо и становится временно иммунно на 1 минуту.
| **Успех**: Существо становится :c_slowed:`замедлено 1` и :c_fatigued:`утомлено` на 1 раунд.
| **Провал**: Существо становится :c_fatigued:`утомлено` и :c_slowed:`замедлено 1`, и должно совершать еще спасбросок Стойкости в конце каждого своего хода. При провале, его состояние :c_slowed:`замедления` увеличивается на 1. Успешный спасбросок уменьшает его на 1. Если состояние :c_slowed:`замедления` убрано или снижено до 0, то этот эффект и состояние :c_fatigued:`утомления` заканчиваются. Если количество действия цели уменьшено этим эффектом до 0, она мгновенно впадает в глубокий сон и оказывается :c_unconscious:`без сознания`, в котором она больше не совершает спасбросок в конце своего хода. Оно автоматически просыпается через 1 час или при получении урона, но не от неболевых раздражителей (таких как шум или толчки). Когда оно просыпается, его состояние :c_slowed:`замедления` уменьшается на 1, однако оно снова должно совершать спасбросок в конце каждого своего хода и рискует снова уснуть.
| **Критический провал**: Как провал, но цель изначально :c_slowed:`замедлена 2`.



.. _item--Disintegration-Bolt:

Болт дезинтеграции (`Disintegration Bolt <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=161>`_) / Предмет 15
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 1.300 зм

**Амуниция**: болт

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Древко этого болта обожжено и почернело, и при обращении с ним пальцы покрываются мелким черным порошком.
Когда активированный *болт дезинтеграции* попадает в цель, она подвергается заклинанию :ref:`spell--d--Disintegrate`, требуя сделать спасбросок Стойкости с КС 34.
Как и с заклинанием, критическое попадание броска атаки, снижает успех спасброска цели на одну ступень.

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение :ref:`spell--d--Disintegrate`.


.. _item--Stone-Bullet:

Пуля окаменения (`Stone Bullet <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=168>`_) / Предмет 15
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 1.300 зм

**Амуниция**: пуля для пращи

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Эта пуля для пращи выглядит как окаменевший змеиный глаз.
Существо, по которому попали активированной *пулей окаменения* подвергается эффектам заклинания :ref:`spell--f--Flesh-to-Stone` 6-го уровня (КС 34).

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение :ref:`spell--f--Flesh-to-Stone`.


.. _item--Awakened-Metal-Shot:

Пробужденный металлический патрон (`Awakened Metal Shot <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1189>`_) / Предмет 17+
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- эвокация
- расходуемый

**Амуниция**: патрон

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 168

----------

Эти пули формируются из сжиженного высококачественного драгоценного металла и зачаровываются, чтобы раскрыть истинный потенциал этого металла.
Каждая версия имеет свой особый эффект.

----------

**Вид**: *пробужденный патрон из холодного железа (awakened cold iron shot)*

**Уровень**: 17;
**Цена**: 2.300 зм

Этот патрон - пуля из высококачественного :ref:`холодного железа <material--Cold-Iron>`.
Пробужденное холодное железо пытается разрушить :t_enchantment:`очарования`, наложенные целью на разумы других.
Вы можете назвать существо, которое, по вашему мнению, очаровано вашей целью, или позволить патрону выбрать очарованное существо случайным образом.
При попадании патрон пытается :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` :t_enchantment:`очарованию`, которое цель использует для манипулирования разумом этого существа.
Уровень противодействия равен 9, а модификатор противодействия +27.
При вашем провале (но не критическом) проверки противодействия против :t_demon:`демона` или :t_fey:`феи`, то вместо этого вы получаете успех.
Если вы попали в демона или фею, не имеющих активных эффектов :t_enchantment:`очарования` на других существ, то цель вместо этого :c_stupefied:`одурманена 1` на 1 минуту.

----------

**Вид**: *пробужденный серебряный патрон (awakened silver shot)*

**Уровень**: 17;
**Цена**: 2.300 зм

Этот патрон - высококачественная серебряная пуля.
Пробужденное серебро сверкает измененным небесным лунным светом, созданным для ослабления и разоблачения :t_devil:`дьяволов` и :t_werecreature:`оборотней`.
При попадании, патрон пытается :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` любому эффекту :t_polymorph:`полиморфа` на цели.
Уровень противодействия равен 9, а модификатор противодействия +27.
При вашем провале (но не критическом) проверки противодействия против :t_devil:`дьявола` или :t_werecreature:`оборотня`, то вместо этого вы получаете успех.
Если вы противодействовали умению :ref:`cr_ability--Change-Shape`, существо не может использовать его снова в течение 1 раунда или 1 минуты при критическом успехе.
Если вы попали в дьявола или оборотня, не находящегося под эффектом полиморфа, то вместо этого цель :c_enfeebled:`ослаблена 1` на 1 минуту.

----------

**Вид**: *пробужденный адамантиновый патрон (awakened adamantine shot)*

**Уровень**: 18;
**Цена**: 3.500 зм

Этот патрон - пуля из высококачественного :ref:`адамантина <material--Adamantine>`.
Пробужденный адамантин пробивает любое сопротивление.
Патрон игнорирует первые 20 сопротивления существа к физическому урону, всему урону, или колющему или дробящему урону.
Против :t_golem:`голема` или существа, которое уже имеет сопротивление, преодолеваемое адамантином, или слабость к адамантину, патрон разрушает защиту цели, делая ее :c_flat_footed:`застигнутой врасплох` на 1 минуту.
Поскольку адамантин :r_uncommon:`необычный`, эта версия *пробужденного металлического патрона* :r_uncommon:`необычная`, даже для стрелков или других персонажей, имеющих доступ к необычному стрелковому оружию и пулям из "Пушек и Шестерней".















.. rst-class:: craft-treasure-oils

.. _ch11--Consumables--Oils:

Масла (Oils)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Масла - это волшебные гели, притирки, пасты или мази, которые обычно наносятся на предмет и используются в процессе.
Они имеют признак :t_oil:`масло`.
Применение масла обычно использует 2 руки: одну чтобы держать баночку с маслом и другую, чтобы извлечь его и применить.
Вы можете применить масло к предмету или существу только в пределах своей досягаемости.
Поскольку процесс очень тщателен, обычно невозможно нанести масло на неготовую цель или предмет, находящийся во владении неготовой цели, если только эта цель не имеет состояние :c_paralyzed:`парализован`, :c_petrified:`окаменение` или "без сознания.


.. _item--Nectar-of-Purification:

Нектар очищения (`Nectar of Purification <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=174>`_) / Предмет 1
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- масло
- магический
- некромантия
- расходуемый

**Цена**: 3 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Эта мерцающая жидкость часто хранится в бутылках похожих на те, что используют для уксуса.
Это масло накладывает заклинание :ref:`spell--p--Purify-Food-And-Drink` 1-го уровня на любую еду или напиток, который его наливают.
Нектар испаряется по мере действия, оставляя вкус и текстуру пищи или напитка неизменными.


.. _item--Shielding-Salve:

Защитная мазь (`Shielding Salve <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=724>`_) / Предмет 1
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- масло
- магический
- преграждение
- расходуемый

**Цена**: 4 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 259

----------

Эта мерцающая паста обладает многими свойствами заклинания :ref:`spell--s--Shield`.
Когда вы намазываете ее на существо или объект, цель на 1 раунд получает бонус обстоятельство +1 к КБ.
Первый раз, когда физическая атака или :ref:`spell--m--Magic-Missile` попадают в цель во время этого раунда, масло предотвращает 5 урона от атаки или заклинания и потом эффект масла заканчивается.


.. _item--Oil-of-Unlife:

Масло нежизни (`Oil of Unlife <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=718>`_) / Предмет 1+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- масло
- магический
- некромантия
- негативный
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 258

----------

Эта полупрозрачная, черная жидкость пробирает холодом до костей, быстро восстанавливая физическую или духовную форму нежити.
Когда вы бросаете *масло нежизни* в :t_undead:`нежить` или живое существо с :ref:`негативным исцелением <Index--negative-healing>`, масло быстро впитывается в его тело, и существо восстанавливает указанное количество ОЗ.
Вы можете налить *масло нежизни* на :t_incorporeal:`бестелесную` нежить; в этом случае, существо впитывает в себя масло.

----------

**Вид**: слабое (minor);
**Уровень**: 1;
**Цена**: 4 зм

Масло восстанавливает 1d8 ОЗ.

----------

**Вид**: малое (lesser);
**Уровень**: 3;
**Цена**: 12 зм

Масло восстанавливает 2d8+5 ОЗ.

----------

**Вид**: среднее (moderate);
**Уровень**: 6;
**Цена**: 50 зм

Масло восстанавливает 3d8+10 ОЗ.

----------

**Вид**: большое (greater);
**Уровень**: 12;
**Цена**: 400 зм

Масло восстанавливает 6d8+20 ОЗ.

----------

**Вид**: сильное (major);
**Уровень**: 18;
**Цена**: 5.000 зм

Масло восстанавливает 8d8+30 ОЗ.


.. _item--Oil-of-Potency:

Масло мощи (`Oil of Potency <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=179>`_) / Предмет 2 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- масло
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 7 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Когда вы наносите это густое, вязкое масло на немагическое оружие или доспехи, этот предмет мгновенно становится обретает магическую мощь.
Если предмет - оружие, оно временно становится *разящим +1*, если доспех, он временно становится *стойким +1*.
Это длится 1 минуту.


.. _item--Oil-of-Weightlessness:

Масло невесомости (`Oil of Weightlessness <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=181>`_) / Предмет 2+ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- масло
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 7 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Вы можете намазать это мерцающее масло на предмет массой 1 или меньше, чтобы заставить ощущаться его невесомым.
Он имеет незначительную массу в течение 1 часа.

-------------------

**Вид**: *масло невесомости*;
**Уровень**: 2;
**Цена**: 6 зм

-------------------

**Вид**: большое *масло невесомости*;
**Уровень**: 6;
**Цена**: 36 зм

Это масло может воздействовать на предмет массой 2 или менее, а эффект длится 8 часов.


.. _item--Oil-of-Mending:

Масло починки (`Oil of Mending <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=178>`_) / Предмет 3 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- масло
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 9 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Активация**: 1 минута (:ref:`action--Interact`)

----------

Кажется что в бутыльке с *маслом починки*, находятся вращающиеся, бесчисленные полупрозрачные нити.
Применяя это масло на предмет, создается эффект заклинания :ref:`spell--m--Mending` 2-го уровня для ремонта предмета.


.. _item--Salve-of-Slipperiness:

Мазь скользкости (`Salve of Slipperiness <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=183>`_) / Предмет 5 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- масло
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 25 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Активация**: 1 минута (:ref:`action--Interact`)

----------

Эта зеленоватая, стойкая смазка может быть использована на доспех, чтобы сделать его чрезвычайно скользким в течение 8 часов, давая владельцу бонус предмета +2 к проверкам Акробатики для :ref:`action--Escape` или :ref:`skill--Acrobatics--Squeeze`.


.. _item--Oil-of-Revelation:

Масло раскрытия (`Oil of Revelation <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=717>`_) / Предмет 5
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- масло
- магический
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 25 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 258

----------

Это яркое масло, впервые созданное людьми в качестве инструмента, помогающего им сражаться в темноте, содержит в составе частички крошечных самоцветов и пахнет, как зажженная :ref:`item--Tindertwig`.

Когда оружие, покрытое этим маслом, первый раз наносит урон существу, раны светятся светом в течение 1 минуты.
Если существо невидимо, положение света означает, что оно просто имеет состояние :c_hidden:`спрятан` для существ, которые иначе не могли бы его видеть, вместо того, чтобы иметь состояние "необнаружено".
Свет так же отменяет состояние :c_concealed:`скрыт` из-за состояний освещения.
Если покрытое маслом оружие не наносит урон существу в течение 1 часа, то масло сходит с оружия и теряет свою силу.


.. _item--Salve-of-Antiparalysis:

Мазь от паралича (`Salve of Antiparalysis <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=182>`_) / Предмет 6+ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- масло
- магический
- некромантия
- исцеление
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Нанесение этой тонкой мази на существо помогает ему побороть магический паралич.
Это существо восстанавливается, как если бы оно было целью заклинания :ref:`spell--r--Remove-Paralysis` 3-го уровня.

----------

**Вид**: *мазь от паралича (salve of antiparalysis)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 40 зм

----------

**Вид**: *отличная мазь от паралича (greater salve of antiparalysis)*

**Уровень**: 12;
**Цена**: 325 зм

*Отличная мазь от паралича* потенциально может снять окаменение.
Существо восстанавливается, как если бы оно было одновременно целью заклинания :ref:`spell--r--Remove-Paralysis` 6-го уровня и :ref:`spell--s--Stone-to-Flesh`.


.. _item--Topology-Protoplasm:

Топологическая протоплазма (`Topology Protoplasm <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1035>`_) / Предмет 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- масло
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 70 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 176

----------

Этот склизкий гель на ощупь будто извивается, словно покрытый множеством незаметных ресничек.
Если его нанести на существо или объект размером не более 7 футов по любой из сторон, протоплазма переводит его на 1 минуту в :t_ooze:`слизеподобное` состояние, позволяя субъекту безвредно сжиматься и растягиваться.
В этом состоянии существо, совершающее проверку, чтобы :ref:`skill--Acrobatics--Squeeze` использует результат на одну степень успеха лучше, чем при броске, и во время Протискивания может двигаться со своей полной Скоростью, а объект может пройти в пространство шириной 2 фута.
Один флакон может покрыть существо или объект вплоть до :s_large:`большого` размера, но поскольку каждый флакон сделан из конкретной :t_ooze:`слизи`, несколько флаконов не могут быть объединены вместе, чтобы покрыть объект бо́льшего размера, так как два геля просто нивелируют друг друга.


.. _item--Oil-of-Object-Animation:

Масло оживления объекта (`Oil of Object Animation <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=716>`_) / Предмет 8+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- масло
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: —

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 258

----------

Это прекрасное золотистое масло поставляется в маленькой синей емкости.
Аккуратное нанесение масла на объект превращает его в :doc:`/creatures/bestiary/Animated-Object/index` соответствующего вида.
Например, намазывание масла на статую сделает ее :doc:`ожившей статуей </creatures/bestiary/Animated-Object/Animated-Statue>`.
Если уровень оживляемого объекта будет больше 3-го, то маслу не удается оживить его.

Этот оживленный объект получает признак :t_minion:`миньон`, означая, что он можете использовать 2 действия когда вы даете Приказ.
Как часть активации, вы можете дать Приказ в этот же ход.
Объект остается оживленным на 1 минуту, прежде чем упадет и перестанет двигаться.
Как и обычно, у вас под управлением может быть максимум 4 миньона.

----------

**Вид**: *масло оживления объекта (oil of object animation)*

**Уровень**: 8;
**Цена**: 85 зм

----------

**Вид**: *отличное масло оживления объекта (greater oil of object animation)*

**Уровень**: 16;
**Цена**: 1.400 зм

Вы можете оживить объект 11-го уровня или ниже.


.. _item--Aligned-Oil:

Масло мировоззрения (`Aligned Oil <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=173>`_) / Предмет 9
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- масло
- сакральный
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 140 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Это масло наполняет оружие космической силой мировоззрения.
Каждое *масло мировоззрения* создается для одно мировоззрения: хаос, зло, добро или принципиальность (например, *масло мировоззрения добра*).
Оружие, смазанное этим маслом получает эффекты руны свойства, соответствующей этому мировоззрению:
:ref:`item--Anarchic` (хаос), :ref:`item--Axiomatic` (порядок), :ref:`item--Holy` (добро), :ref:`item--Unholy` (зло).
Оно действует 1 минуту.


.. _item--Ghostly-Portal-Paint:

Краска призрачного прохода (`Ghostly Portal Paint <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1022>`_) / Предмет 9
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- масло
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 120 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-3| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 173

----------

Если слишком долго смотреть на эту полупрозрачную и почти невесомую опаловую краску, кажется, будто она превращается в оккультные символы.
Когда краска используется для покрытия участка стены шириной 5 футов и высотой 10 футов, она превращает этот участок стены в призрачный и бесплотный проход глубиной 10 футов, позволяя телесным существам и предметам проходить сквозь него.
Проход остается на 10 минут.
Когда этот эффект спадает, все, что осталось внутри прохода, выталкивается к ближайшему выходу.

:t_force:`Силовые` эффекты, другие :t_incorporeal:`бестелесные` объекты и существа, а также оружие с эффектами :ref:`item--Ghost-Touch` не могут пройти сквозь стену, что является нормальным для бестелесности.
Бестелесное существо, находящееся внутри стены при использовании краски, выталкивается к ближайшему выходу.


.. _item--Oil-of-Keen-Edges:

Масло острых краев (`Oil of Keen Edges <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=177>`_) / Предмет 11
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- масло
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 250 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Когда эта серебристая мазь применяется к оружию ближнего боя, которое наносит колющий или рубящий урон, то оно на 1 минуту становится острее и опаснее, что дает ему преимущества руны :ref:`item--Keen`.


.. _item--Oil-of-Repulsion:

Масло отторжения (`Oil of Repulsion <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=180>`_) / Предмет 11
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- масло
- магический
- преграждение
- расходуемый

**Цена**: 175 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Это масло содержит магнитно заряженные железные опилки, отталкиваемые в противоположные концы бутылька.
На 1 минуту, после того, как вы применяете это масло к доспехам, любое существо, которое попадает по вам :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` ближнего боя, должно сделать спасбросок Стойкости с КС 28 и следующими эффектами:

| **Успех**: Существо невредимо
| **Провал**: Существо отталкивается от вас на 10 футов (Мастер решает направление)
| **Критический провал**: Как провал, но существо еще падает ничком


.. _item--Oil-of-Animation:

Масло оживления (`Oil of Animation <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=176>`_) / Предмет 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- масло
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 330 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Вы можете натереть это масло бронзового цвета на оружие ближнего боя, чтобы дать ему преимущества :ref:`item--Dancing`.
Когда вы проваливаете чистую проверку для оружия, оно падает и этот эффект заканчивается.


.. _item--Obfuscation-Oil:

Масло запутывания (`Obfuscation Oil <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=175>`_) / Предмет 15
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- масло
- магический
- иллюзия
- расходуемый

**Цена**: 1.200 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Вы можете нанести этот серо-синий гель на один предмет с Массой 3 или менее, чтобы оградить его от магического обнаружения.
Он становится иммунен к магии прорицания 8-го уровня или менее (как например :ref:`spell--l--Locate`).
Это масло постоянное, но может быть убрано кислотой.
Снятие этого масла таким способом обычно занимает 1 минуту для объекта Массой 1 или менее, или количество минут, равное Массе предмета.


.. _item--Antimagic-Oil:

Масло антимагии (`Antimagic Oil <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=172>`_) / Предмет 20
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- масло
- магический
- преграждение
- расходуемый

**Цена**: 13.000 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Это масло содержит энергию, которая отражает почти все виды магии.
Когда вы применяете это масло к доспеху, существо носящее этот доспех на 1 минуту становится иммунно ко всем заклинаниям, эффектам магических предметов (у носителя или тех, что есть у других) и эффектам с магическим признаком.
Масло не влияет ни на магию доспехов, ни на основные руны оружия, атакующие владельца.
Магические эффекты от источника 20-го уровня или выше, такого как божество, все еще действуют на носителя доспеха.











.. rst-class:: craft-treasure-potions

.. _ch11--Consumables--Potions:

Зелья (Potions)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Зелье это магическая жидкость, активируемая когда вы пьете ее, что расходует ее.
Зелье обладает признаком :t_potion:`зелье`.
Вы можете активировать зелье с помощью действия :ref:`action--Interact` когда выпиваете его или поите им другое существо.
Вы можете напоить другое существо зельем, только если существо в пределах досягаемости и готово или другим образом беспомощно и не может сопротивляться.
Обычно вам нужна только одна рука, чтобы выпить зелье или напоить им другое существо.


.. _item--Healing-Potion:

Зелье исцеления (`Healing Potion <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=186>`_) / Предмет 1+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- некромантия
- позитивный
- исцеление
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

-------------------

*Зелье исцеления* это бутылек с рубиново-красной жидкостью, которая дает пьющему его ощущение покалывания, по мере быстрого заживления ран.
Когда вы пьете *зелье исцеления*, то восстанавливаете указанное количество ОЗ.

-------------------

**Вид**: слабое (minor);
**Уровень**: 1;
**Цена**: 4 зм

Зелье восстанавливает 1d8 ОЗ.

-------------------

**Вид**: малое (lesser);
**Уровень**: 3;
**Цена**: 12 зм

Зелье восстанавливает 2d8+5 ОЗ.

-------------------

**Вид**: среднее (moderate);
**Уровень**: 6;
**Цена**: 50 зм

Зелье восстанавливает 3d8+10 ОЗ.

-------------------

**Вид**: большое (greater);
**Уровень**: 12;
**Цена**: 400 зм

Зелье восстанавливает 6d8+20 ОЗ.

-------------------

**Вид**: сильное (major);
**Уровень**: 18;
**Цена**: 5.000 зм

Зелье восстанавливает 8d8+30 ОЗ.

.. versionadded:: /errata-r2
	Добавлен признак "позитивное".


.. _item--Gecko-Potion:

Гекконовое зелье (`Gecko Potion <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=714>`_) / Предмет 1
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 3 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 257

----------

Это липкая жидкость желтовато-коричневого цвета с замешанными в ней песчинками.
После выпивания этого зелья, на 5 минут из кончиков ваших пальцев вырастают тысячи микроскопических щетинистых волосков, которые цепляются за объекты, давая вам бонус предмета +1 на :ref:`skill--Athletics--Climb` и :ref:`skill--Thievery--Palm-an-Object`, а так же к вашему КС Рефлекса против :ref:`skill--Athletics--Disarm`.


.. _item--Potion-of-Expeditious-Retreat:

Зелье быстрого отступления (`Potion of Expeditious Retreat <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=720>`_) / Предмет 1
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 3 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 258

----------

Пробка для *зелья быстрого отступления* сделана так, чтобы легко открываться при крайних обстоятельствах.
Когда вы выпиваете это зелье, то получаете состояние :c_fleeing:`бегство` на 1 минуту и получаете бонус состояние +40 футов ко всем Скоростям на время продолжительности, пока имеете состояние :c_fleeing:`бегство`.
Вы мгновенно делаете :ref:`action--Stride`.


.. _item--Potion-of-Retaliation:

Зелье возмездия (`Potion of Retaliation <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=721>`_) / Предмет 1+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- эвокация
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 259

----------

*Зелье возмездия* доступно в четырех вариантах - кислоты, холода, электричества и огня, каждое из которых имеет слабое мерцание, напоминающее содержащуюся в нем энергию.
После выпивания *зелья возмездия*, на 1 минуту вы светитесь слабой аурой этой энергии и существо, которое касается вас (например делая безоружную атаку или используя заклинание с дистанцией касания) получает урон этого вида.
Средняя, большая и сильная версии так же наносят урон существам рядом, которые попадают по вам :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` оружия ближнего боя.

----------

**Вид**: слабое (minor);
**Уровень**: 1;
**Цена**: 4 зм

Аура наносит 1 урон.

----------

**Вид**: малое (lesser);
**Уровень**: 3;
**Цена**: 12 зм

Аура наносит 1d4 урона.

----------

**Вид**: среднее (moderate);
**Уровень**: 6;
**Цена**: 50 зм

Аура наносит 2d4 урона.

----------

**Вид**: большое (greater);
**Уровень**: 12;
**Цена**: 400 зм

Аура наносит 3d6 урона.

----------

**Вид**: сильное (major);
**Уровень**: 18;
**Цена**: 5.000 зм

Аура наносит 4d8 урона.


.. _item--Potion-of-Shared-Memories:

Зелье общих воспоминаний (`Potion of Shared Memories <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=722>`_) / Предмет 1
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- прорицание
- ментальный
- расходуемый

**Цена**: 4 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 259

----------

Зелье общих воспоминаний может передавать воспоминания от одного существа к другому.
Чтобы поместить воспоминания в зелье, вы должны держать бутылек и сосредоточиться на конкретном воспоминании на 1 минуту.
Это воспоминание должно быть одиночным событием, местом, персоной или иным образом охватывать промежуток времени примерно в 1 минуту.
Эта прозрачная жидкость приобретает мерцающий оттенок хранящейся памяти и получает слегка сладковатый вкус.

После употребления зелья пьющий красочно вспоминает это воспоминание, а затем может вспомнить его так же легко, как воспоминание, которое он действительно испытывал.
Нежелающий может отказаться поглотить воспоминание.


.. _item--Ration-Tonic:

Питательный тоник (`Ration Tonic <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=723>`_) / Предмет 1+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- воплощение
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 259

----------

Этот тонкий бутылек, кажется, содержит чистую, прозрачную воду со слабым фруктовым ароматом.
Питье *питательного тоника* волшебным образом насыщает вас эквивалентом дневной нормы пищи и воды.
Тоник имеет тонкий приятный вкус, особенности которого выбираются при создании зелья.

----------

**Вид**: *питательный тоник (ration tonic)*

**Уровень**: 1;
**Цена**: 3 зм

----------

**Вид**: *большой питательный тоник (greater ration tonic)*

**Уровень**: 7;
**Цена**: 55 зм

*Большой питательный тоник* насыщает вас на 1 неделю вместо 1 дня, постоянно распределяя питательные вещества в течение недели.


.. _item--Potion-of-Water-Breathing:

Зелье дыхания под водой (`Potion of Water Breathing <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=196>`_) / Предмет 3
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 11 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

-------------------

Это покрытое пленкой, серое зелье пахнет старой рыбьей гнилью и на вкус еще хуже.
Выпив это зелье, вы на 1 час получаете эффекты заклинания :ref:`spell--w--Water-Breathing` 2-го уровня.


.. _item--Barkskin-Potion:

Зелье дубовой кожи (`Barkskin Potion <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=184>`_) / Предмет 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- природный
- преграждение
- расходуемый

**Цена**: 15 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

После того, как вы выпьете этот горький напиток, ваша кожа утолщается, как древесная кора.
Вы на 10 минут получаете эффекты заклинания :ref:`spell--b--Barkskin` 2-го уровня.


.. _item--Invisibility-Potion:

Зелье невидимости (`Invisibility Potion <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=187>`_) / Предмет 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- зелье
- магический
- иллюзия
- расходуемый

**Цена**: 20 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

*Зелье невидимости* бесцветное и необычно легкое.
Выпив его, вы получаете эффекты заклинания :ref:`spell--i--Invisibility` 2-го уровня.


.. _item--Shrinking-Potion:

Уменьшающее зелье (`Shrinking Potion <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=197>`_) / Предмет 4+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Возникновение**: 1 минута

----------

Это зелье со вкусом грибка создает эффекты заклинания :ref:`spell--s--Shrink`, чтобы сделать вас и все ваше снаряжение меньше.
После периода возникновения, вы остаетесь маленьким на 10 минут.

----------

**Вид**: *уменьшающее зелье (shrinking potion)*

**Уровень**: 4;
**Цена**: 15 зм

----------

**Вид**: *большое уменьшающее зелье (greater shrinking potion)*

**Уровень**: 8;
**Цена**: 90 зм

Это зелье не имеет периода возникновения, длится 1 час и дает эффекты заклинания :ref:`spell--s--Shrink` 4-го уровня.
Дополнительно, когда уменьшены, вы получаете бонус предмета +2 к проверкам Скрытности.


.. _item--Potion-of-Leaping:

Зелье прыгучести (`Potion of Leaping <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=190>`_) / Предмет 5
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 21 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

В течение 1 минуты после того, как вы выпьете это шипучее зелье, всякий раз, когда вы :ref:`Прыгаете (Leap) <action--Leap>`, то получаете эффект заклинания :ref:`spell--j--Jump` 1-го уровня.


.. _item--Potion-of-Disguise:

Зелье маскировки (`Potion of Disguise <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=719>`_) / Предмет 5+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- зелье
- магический
- трансмутация
- полиморф
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 258

----------

После того, как вы выпьете это зелье, вы принимаете внешность существа определенного вида на 2d12 часов.
Вид существа определяется при изготовлении зелья.
Например, у вас может быть *зелье маскировки в эльфа* или *зелье маскировки в лягушку*.
Выпивание зелья не дает знания о том, как долго длится эффект; Мастер делает бросок продолжительности втайне.

Маскировка не меняет ваши признаки или показатели, и не дает вам никаких особых способностей имитируемого существа.
Оно может повлиять на то, какие предметы вы можете держать или надевать (например, у вашей новой формы могут отсутствовать противопоставленные большие пальцы).
Зелье уменьшает ваш размер минимум до маленького, или поддерживает ваш размер если существо вашего размера или больше.
Например, вы среднего размера, и пьете *зелье маскировки в огненного гиганта*, то вы получите внешний вид огненного гиганта, но останетесь среднего размера.
Существо должно быть определенного вида, такого как "леопард" или "лев", а не просто "кошачий", или "огненный гигант" или "огр", а не просто "гигант", но зелье не позволяет вам имитировать конкретное индивидуальное существо.

Эффекты этого зелья используют те же самые правила, что и активность :ref:`skill--Deception--Impersonate` навыка Обман.
Наблюдатели всегда предполагают, что вы существо выбранного вида, если только они не активно используют :ref:`action--Seek`.
Вы получаете бонус состояния +4 к вашему КС Обмана против таких проверок Восприятия и добавляете ваш уровень даже если необучены.

----------

**Вид**: малое (lesser);
**Уровень**: 5;
**Цена**: 30 зм

**Требования для создания**: Начальные материалы должны включать немного крови, волос или плоти существа, вид которого зелье позволит принимать.

----------

**Вид**: среднее (moderate);
**Уровень**: 8;
**Цена**: 100 зм

**Требования для создания**: Начальные материалы должны включать немного крови, волос или плоти существа, вид которого зелье позволит принимать.

Зелье может увеличить ваш максимальный размер, если существо размера больше вашего, вплоть до максимального большого, и оно может уменьшить ваш размер до крошечного.
Это не изменяет никакие ваши показатели, за исключением снижения вашей досягаемости до 0 футов, если вы существо крошечного размера.

----------

**Вид**: большое (greater);
**Уровень**: 11;
**Цена**: 300 зм

Выпивая *большое зелье маскировки*, если вы представляете определенную форму, в которую хотите превратиться, то зелье превращает вас в нее.
Вы можете попытаться :ref:`skill--Deception--Impersonate` в конкретного индивида, однако вам все еще надо сделать бросок Обмана.


.. _item--Fu-Water:

Вода фу (`Fu Water <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=987>`_) / Предмет 5
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- сакральный
- некромантия
- добро
- брызги
- расходуемый

**Цена**: 21 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: —

**Источник**: Secrets of Magic pg. 161

----------

В этой жидкости плавает сожженный пепел фулу, придавая ей характерный красный цвет и наделяя ее различными очищающими свойствами.
В отличие от многих предметов :t_fulu:`фулу`, *вода фу* должна быть создана с помощью сакральной магии.

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Это зелье функционирует как бутылек :ref:`item--Holy-Water`.
Вы бросаете ее :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` как *святую воду*.
Это простое :w_thrown:`метательное` оружие с шагом дистанции 20 футов.
В отличие от алхимических бомб, к совершаемой с ее помощью атаке не добавляется признак :t_manipulate:`воздействие`.


**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Вы выпиваете *воду фу*, чтобы противодействовать действующим на вас недугам.
Совершите проверку :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>` с модификатором +9 и уровнем 3, против одного эффекта накладывающего состояние :c_stupefied:`одурманен`, :c_frightened:`напуган`, :c_confused:`замешательство` или :c_fascinated:`заворожен`.
После этого у вас :c_sickened:`тошнота 1`.


.. _item--Potion-of-Resistance:

Зелье сопротивления (`Potion of Resistance <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=192>`_) / Предмет 6+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- преграждение
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Выпивание этого густого укрепляющего зелья дает сопротивление одному типу урона на 1 час.
Каждое *зелье сопротивления* создано для защиты от кислоты, холода, электричества, огня или звука (и называется, например, *малое зелье сопротивления огню*).

----------

**Вид**: малое (lesser);
**Уровень**: 6;
**Цена**: 45 зм

Вы получаете сопротивление 5 соответствующему виду энергии.

----------

**Вид**: среднее (moderate);
**Уровень**: 10;
**Цена**: 180 зм

Вы получаете сопротивление 10 соответствующему виду энергии.

----------

**Вид**: большое (greater);
**Уровень**: 14;
**Цена**: 850 зм

Вы получаете сопротивление 15 соответствующему виду энергии.


.. _item--Potion-of-Swimming:

Зелье плавания (`Potion of Swimming <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=193>`_) / Предмет 6+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

На вкус это зелье похоже на соленую воду, и на дне его бутылька оседает песок.
Когда вы его выпиваете, то на 10 минут получаете Скорость плавания равную вашей наземной Скорости.

----------

**Вид**: *зелье плавания (potion of swimming)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 50 зм

----------

**Вид**: *большое зелье плавания (greater potion of swimming)*

**Уровень**: 11;
**Цена**: 250 зм

Скорость плавания длится 1 час.


.. _item--Truth-Potion:

Зелье правды (`Truth Potion <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=200>`_) / Предмет 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- зелье
- магический
- очарование
- ментальный
- расходуемый

**Цена**: 46 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

В течение 10 минут после употребления этого вяжущего зелья, вы не можете намеренно лгать и можете быть вынуждены говорить правду.
После выпивания зелья, совершите спасбросок Воли с КС 19.
Вы можете добровольно провалить или крит.провалить этот спасбросок.

| **Успех**: Зелье не действует на вас
| **Провал**: Когда вы говорите, то должны говорить правду
| **Критический провал**: Как провал, и когда кто-то задает вам вопрос, вы должны совершить другой спасбросок Воли с КС 19. При провале этого спасброска, вы должны правдиво отвечать на вопрос если можете; при успехе, вы временно иммунны к дальнейшим попыткам задать вам этот же вопрос, во время действия зелья.


.. _item--Dragons-Breath-Potion:

Зелье дыхания дракона (`Dragon's Breath Potion <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=185>`_) / Предмет 7+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- эвокация
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Эта вязкая жидкость содержит кровь дракона определенного вида.
В течение 1 часа после того, как выпьете зелье, вы можете извергать дыхание дракона, используемое этим видом дракона.
Сила дыхания зависит от вида зелья, основанного на возрасте дракона, чья кровь была использованна для создания этого зелья.
Это зелье имеет признак соответствующий типу урона атаки дыханием.

Применение драконьего дыхания использует 1 действие (|д-1|).
Тип урона и область атаки дыханием зависит от вида драконьей крови в зелье, как указано в таблице.
Независимо от вида дракона, атака дыханием наносит 4d6 урона и каждое существо в области должно совершить простой спасбросок с КС 23, в зависимости от вида дракона.
После того, как вы использовали атаку дыханием, вы не можете использовать ее снова в течение 1d4 раундов.

----------

**Вид**: молодой (young);
**Уровень**: 7;
**Цена**: 70 зм

----------

**Вид**: взрослый (adult);
**Уровень**: 12;
**Цена**: 400 зм

Урон 6d6, а КС спасброска 29.

----------

**Вид**: вирм (wyrm);
**Уровень**: 17;
**Цена**: 3.000 зм

Урон 10d6, а КС спасброска 37.


+----------------------+--------------------------------+------------+
|     Вид дракона      |      Область и тип урона       | Спасбросок |
+======================+================================+============+
| Черный или медный    | 30-футовая линия кислоты       | Рефлекс    |
+----------------------+--------------------------------+------------+
| Синий или бронзовый  | 30-футовая линия электричества | Рефлекс    |
+----------------------+--------------------------------+------------+
| Латунный             | 30-футовая линия огня          | Рефлекс    |
+----------------------+--------------------------------+------------+
| Зеленый              | 15-футовый конус яда           | Стойкость  |
+----------------------+--------------------------------+------------+
| Золотой или красный  | 15-футовый конус огня          | Рефлекс    |
+----------------------+--------------------------------+------------+
| Серебряный или белый | 15-футовый конус холода        | Рефлекс    |
+----------------------+--------------------------------+------------+


.. _item--Serum-of-Sex-Shift:

Сыворотка смены пола (`Serum of Sex Shift <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=198>`_) / Предмет 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 60 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Выпив это зелье, ваша биология мгновенно трансформируется, чтобы принять набор половых характеристик на ваш выбор, соответствующим образом изменяя вашу внешность и физиологию.
Вы немного контролируете детали этого изменения, но сохраняете сильное "семейное сходство" со своей прежней внешностью.

Магия действует мгновенно и не поддается противодействию.
Ваша новая анатомия так же здорова и функциональна, как и у вашего предыдущего тела, что потенциально позволяет вам производить потомство (в зависимости от биологии вашей родословной).
Последующее употребление *сыворотки смены пола* позволяет вам либо вернуть вашу изначальную форму, либо перенять другие половые характеристики, как вам заблагорассудится.
Эликсир не действует если вы беременны или имеете родословную без половой дифференциации.
Большинство родословных имеют широкий спектр половых различий, часть из которых распространенные, а другие более редкие.


.. _item--Potion-of-Flying:

Зелье полета (`Potion of Flying <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=189>`_) / Предмет 8+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Выпив это шипучее зелье, вы на 1 минуту получаете Скорость полета 40 футов.

----------

**Вид**: *зелье полета (potion of flying)*

**Уровень**: 8;
**Цена**: 100 зм

----------

**Вид**: *отличное зелье полета (greater potion of flying)*

**Уровень**: 15;
**Цена**: 1.000 зм

Скорость полета длится 1 час.


.. _item--Potion-of-Quickness:

Зелье быстроты (`Potion of Quickness <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=191>`_) / Предмет 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 90 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Выпивая это серебристое зелье, вы на 1 минуту получаете эффекты заклинания :ref:`spell--h--Haste`.


.. _item--Potion-of-Shared-Life:

Зелье общей жизни (`Potion of Shared Life <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1030>`_) / Предмет 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- некромантия
- расходуемый

**Цена**: 95 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 175

----------

Этот бутылек наполняют две кружащиеся жидкости, каждая из которых немного отличается по цвету и яркости от другой.
Когда выпиваете это зелье, вы потребляете только половину его содержимого.
Если другое готовое существо выпьет оставшуюся часть содержимого в течение 1 минуты, то с того момента как оно допивает зелье, ваши жизненные силы соединятся на 1 минуту.
Ваше дыхание становится общим, поэтому пока вы находитесь в пределах 60 футов друг от друга, ни один из вас не может начать :ref:`задыхаться <ch9--Enc--Drowning-Suffocation>`, если только вы оба не задыхаетесь.
Вы оба получаете следующую реакцию.

**Поделиться жизнью (Share Life)**: |д-р| 

**Триггер**: Связанный с вами союзник получает урон и находится в пределах 60 футов

**Эффект**: Союзник получает половину урона от спровоцировавшего эффекта (с округлением до меньшего целого), и вы теряете количество ОЗ равное оставшемуся урону.
Вы не можете вызвать эту реакцию, чтобы с ее помощью разделить урон причиненный вашим союзником.


.. _item--Potion-of-Minute-Echoes:

Зелье мгновения эха (`Potion of Minute Echoes <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1028>`_) / Предмет 9
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- прорицание
- расходуемый

**Цена**: 125 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 175

----------

Как бы осторожно вы ни открывали эту бутылку, она всегда издает звучный, отдающийся эхом хлопок.
В течение 1 минуты после употребления этого зелья вы получаете бонус состояния +2 к проверкам Восприятия слуха.
Кроме того, каждый раз, когда вы :ref:`Ищете (Seek) <action--Seek>`, ваш слух становится точным чувством до начала вашего следующего хода, позволяя вам точно определять местоположения существ и воспринимать мир в деталях, прислушиваясь к звукам эха.


.. _item--Potion-of-Grounding:

Зелье заземления (`Potion of Grounding <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1027>`_) / Предмет 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- преграждение
- электричество
- расходуемый

**Цена**: 185 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 174

----------

В этом янтарном сиропе вспыхивают искры.
Выпив это зелье, вы на 1 минуту превращаетесь в живой громоотвод, притягивающий к себе электричество, чтобы оно било вас, а не союзников.
Пока длится эффект, вы получаете следующую реакцию.

**Отклонение молнии (Divert Lightning)**: |д-р| (:t_electricity:`электричество`)

**Требования**: Вы не иммунны к электричеству

**Триггер**: Существо в пределах 30 футов от вас является целью :t_electricity:`электрического` эффекта или находится в области электрического эффекта

**Эффект**: Вы как громоотвод притягиваете электричество к себе, чтобы защитить цель.
Если спровоцировавший эффект был прицельным, то он целится в вас, а не в спровоцировавшее существо.
Если это был эффект по области, то он перескакивает из пространства спровоцировавшего существа в ваше пространство.
Это не отклоняет молнию от других существ, в которых целится молния или которые находятся в ее области действия.
Этот эффект автоматически попадает по вам или вы автоматически проваливаете против него спасбросок.
После этого вы не можете "Отклонить молнию" в течение 1d4 раундов.


.. _item--Potion-of-Stable-Form:

Зелье стабильной формы (`Potion of Stable Form <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1029>`_) / Предмет 10+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- преграждение
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 175

----------

Это ароматное зелье варится из белых цветов и черных корней магического растения моли.
Когда вы выпиваете это зелье, оно немедленно пытается :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` всем воздействующие на вас враждебным эффектам :t_transmutation:`трансмутации`.
В течение следующего часа вы получаете бонус предмета против эффектов трансмутации, который больше против эффектов :t_polymorph:`полиморфа`.
Если в течение этого времени вы при броске получаете успех против эффекта полиморфа, то вместо этого получите критический успех.

----------

**Вид**: *зелье стабильной формы (potion of stable form)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 180 зм

Уровень противодействия 5, модификатор противодействия +17.
Бонус предмета +2, либо +3 против полиморфа.

----------

**Вид**: *большое зелье стабильной формы (greater potion of stable form)*

**Уровень**: 16;
**Цена**: 1.800 зм

Уровень противодействия 8, модификатор противодействия +25.
Бонус предмета +3, либо +4 против полиморфа.


.. _item--Potion-of-Tongues:

Зелье языков (`Potion of Tongues <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=194>`_) / Предмет 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- зелье
- магический
- прорицание
- расходуемый

**Цена**: 320 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Это кислое зелье оживляет ваш язык странными вкусами и необычным красноречием, позволяя вам говорить на всех языках и понимать их в течение 4 часов после того, как вы его выпьете.
Это не позволяет вам читать эти языки в их письменном виде.


.. _item--Phoenix-Flask:

Бутыль феникса (`Phoenix Flask <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1026>`_) / Предмет 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- эвокация
- огонь
- расходуемый

**Цена**: 350 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 174

----------

Как только вы глотаете это очень пряное, светящееся красным зелье, из вашей спины расправляются пылающие крылья феникса и несут вас по воздуху.
На 1 минуту вы получаете Скорость полета 40 футов.
Когда :ref:`Летите (Fly) <action--Fly>` первый раз за раунд (включая зависание на месте), вы по окончании своего перемещения сбрасываете горящие перья, наносящие всем существам в 10-футовой эманации 3d4 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 29).


.. _item--Dragonfly-Potion:

Зелье стрекозы (`Dragonfly Potion <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1272>`_) / Предмет 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- зелье
- магический
- трансмутация
- трансформация
- расходуемый

**Цена**: 310 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 26

----------

Ваши глаза превращаются в глаза гигантской стрекозы - тысячи отдельных фасеток окружают вашу голову, а из верхней части спины вырастает пара длинных, нежных, крыльев насекомого.
Вы получаете Скорость полета, равную вашей наземной Скорости.
Кроме того, вы получаете сумеречное зрение и бонус предмета +2 к визуальным проверкам Восприятия, и вас могут взять в тиски только существа выше вашего уровня (однако существа более низкого уровня все же могут помочь своим союзникам более высокого уровня брать вас в тиски).
Эти эффекты длятся 1 минуту.


.. _item--Panacea:

Панацея (`Panacea <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=188>`_) / Предмет 13
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- зелье
- магический
- некромантия
- исцеление
- расходуемый

**Цена**: 450 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Это зелье будто меняет цвета, и разные два наблюдателя никогда не описывают его одинаково.
Когда выпито, оно пытается противодействовать всем действующим на вас проклятиям и болезням, а так же состояниям :c_blinded:`слепота` и :c_deafened:`глухота` от действующих на вас заклинаний.
Зелье имеет 7-й уровень противодействия и модификатор броска +20.


.. _item--Time-Shield-Potion:

Зелье щита времени (`Time Shield Potion <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=726>`_) / Предмет 13
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 600 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 259

----------

У этого фиолетового зелья горький вкус, и оно кажется размытым при движении.
Когда вы пьете *зелье щита времени*, то застываете во времени на 2d4 раунда.
Вы не можете действовать или быть целью, становитесь иммунны ко всем эффектам, и пропадаете из своего пространства;
что касается остальной вселенной, то пока длится зелье - вы просто не существуете.
Когда вы пьете это зелье, то продолжительности любых эффектов, для которых вы являетесь целью, приостанавливается пока не пройдет эффект зелья.

Как только продолжительность зелья заканчивается, вы возвращаетесь в нормальный поток времени и свое прошлое пространство;
если оно теперь занято, то вас перемещает в ближайшее незанятое пространство.
Эффекты имеющие продолжительность сразу продолжают действовать на вас, протекая так, будто не прошло времени.
Если вы в области эффекта, созданного пока вы были вне времени, то по возвращении мгновенно получаете эти эффекты.
Мастер может решить, что пока вы были вне времени, то другие произошедшие изменения (например, обрушение земли под вами) тоже воздействуют на вас по возвращении.


.. _item--Truesight-Potion:

Зелье истинного зрения (`Truesight Potion <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=199>`_) / Предмет 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- прорицание
- расходуемый

**Цена**: 1.500 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Выпив это прозрачное, освежающее зелье, вы можете видеть вещи такими, какие они есть на самом деле.
Вы получаете преимущества от заклинания :ref:`spell--t--True-Seeing` 7-го уровня, которое имеет модификатор противодействия +25.


.. _item--Potion-of-Undetectability:

Зелье необнаруживаемости (`Potion of Undetectability <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=195>`_) / Предмет 18
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- зелье
- магический
- иллюзия
- расходуемый

**Цена**: 4.400 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Употребление этой тускло-черной жидкости делает вас незаметным для прорицаний.
Оно дает такие же эффекты, как и :ref:`spell--m--Mind-Blank`, но без бонусов от :t_mental:`ментальных` эффектов.
Еще вы получаете эффекты заклинания :ref:`spell--i--Invisibility` 4-го уровня, которое защищает от заклинаний :ref:`spell--s--See-Invisibility` 8-го уровня и ниже, и обладает КС 36 против :ref:`spell--t--True-Seeing`.
Эффекты этого зелья длятся 10 минут.















.. rst-class:: craft-treasure-scrolls

.. _ch11--Consumables--Scrolls:

Свитки (Scrolls)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Свиток содержит одно заклинание, которое вы можете сотворить не тратя слот заклинаний.
Можно :ref:`skill--Crafting--Craft` свиток, который будет содержать почти любое заклинание, так что виды свитков ограничены только количеством заклинаний в игре.
Исключения - чары, заклинания фокусировки и ритуалы, ничто из этого не может быть помещено в свиток.
Заклинание со свитка может быть сотворено только один раз, и свиток уничтожается как часть колдовства.
Заклинание на свитке сотворяется определенным уровнем, определенным свитком.
Например, свиток :ref:`spell--m--Magic-Missile` (1-го уровня) может быть использован, чтобы сотворить версию :ref:`spell--m--Magic-Missile` 1-го уровня, но не усиленную версию 2-го уровня.
Если не указан уровень свитка, он используется, чтобы сотворить низшую версию заклинания.

Если вы находите свиток, то можете попытаться понять что за заклинание он содержит.
Если это обычное заклинание из вашего списка заклинаний или то, которое вы знаете, вы можете потратить одно действие :ref:`skill--Recall-Knowledge` и автоматически идентифицировать заклинание свитка.
Иначе вы должны использовать :ref:`expl-activity--Identify-Magic`, чтобы узнать какое заклинание содержится в свитке.


Сотворение заклинания со свитка (Casting a Spell from a Scroll)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Сотворение заклинания со свитка требует держать свиток в одной руке и активировать его с помощью активности :ref:`action--Cast-a-Spell` используя обычно количество действие для этого заклинания.

Чтобы :ref:`action--Cast-a-Spell` со свитка, оно должно присутствовать в вашем списке заклинаний.
Так как вы тот, кто колдует заклинание, используется ваш показатель атаки заклинанием и КС заклинания.
Заклинание так же получает признак соответствующего обычая колдовства (:t_arcana:`аркана`, :t_divine:`сакральный`, :t_occult:`оккультный` или :t_primal:`природный`).

Любые физические материальные компоненты и стоимость предоставляются при создании свитка, так что вам не требуется предоставлять их при сотворении заклинания со свитка.
Для этого заклинания, вы должны заменить любой требуемый материальный компонент на жестовый.
Если заклинание требует фокуса, то он должен быть у вас, чтобы колдовать со свитка.


Характеристики свитка (Scroll Statistics)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Все свитки имеют одинаковые основные характеристики, если не сказано иначе.
Свиток имеет легкую массу и должен держаться в одной руке, чтобы активироваться.


Различающиеся характеристики (Varying Statistics)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

:ref:`table--11-3` указывает уровень предмета и цену свитка, которые основаны на уровне заклинания, содержащегося в свитке.
Любая стоимость для :ref:`action--Cast-a-Spell` закладывается в свиток при его создании, так что заклинания, имеющие запись "Стоимость" будут иметь большую цену, чем та, что указана в таблице.
Редкость свитка соответствует редкости заклинания.

Признаки свитка зависят от содержащегося заклинания.
Он всегда имеет признаки :t_consumable:`расходуемый`, :t_magical:`магический` и :t_scroll:`свиток`, плюс те, что имеет содержащееся заклинание.

.. _table--11-3:

.. table:: Таблица 11-3: Характеристики свитка

	+--------------+------------+----------+
	| | Уровень    | | Уровень  | | Цена   |
	| | заклинания | | предмета | | свитка |
	+==============+============+==========+
	|            1 |          1 | 4 зм     |
	+--------------+------------+----------+
	|            2 |          3 | 12 зм    |
	+--------------+------------+----------+
	|            3 |          5 | 30 зм    |
	+--------------+------------+----------+
	|            4 |          7 | 70 зм    |
	+--------------+------------+----------+
	|            5 |          9 | 150 зм   |
	+--------------+------------+----------+
	|            6 |         11 | 300 зм   |
	+--------------+------------+----------+
	|            7 |         13 | 600 зм   |
	+--------------+------------+----------+
	|            8 |         15 | 1.300 зм |
	+--------------+------------+----------+
	|            9 |         17 | 3.000 зм |
	+--------------+------------+----------+
	|           10 |         19 | 8.000 зм |
	+--------------+------------+----------+



Создание свитка (Crafting a Scroll)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Процесс создания свитка почти такой же как и при создании других магических предметов.
Когда вы начинаете процесс создания, выберите заклинание которое вкладываете в свиток.
В процессе создания либо вы должны :ref:`action--Cast-a-Spell`, либо это должен сделать кто-то другой в вашем присутствии.
Сотворение этого заклинания не производит его обычные эффекты; вместо этого, магия заключается внутри свитка.
Колдовство должно исходить от колдуна тратящего слот заклинания.
Вы не можете создать свиток из заклинания, которое колдовалось из другого магического предмета.
Колдующий должне предоставить любую стоимость заклинания.

Как и другие расходники, свитки могут создаваться партиями по 4.
Все свитки одной партии должны содержать то же заклинание, того же уровня, и вы должны колдовать его для каждого созданного свитка.


Примеры свитков (Sample Scrolls)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


Свиток Блесток (Scroll Of Glitterdust) / Предмет 3 
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- свиток
- магический
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 12 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Cast-a-Spell`

----------

Этот свиток может быть использован, чтобы сотворить :ref:`spell--g--Glitterdust`.

----------

**Требования для создания**: Сотворить один раз заклинание *блестки*.


Свиток Иллюзорной маскировки (Scroll Of Illusory Disguise) / Предмет 1 
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- свиток
- магический
- иллюзия
- расходуемый

**Цена**: 4 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Cast-a-Spell`

----------

Этот свиток может быть использован, чтобы сотворить :ref:`spell--i--Illusory-Disguise`.

----------

**Требования для создания**: Сотворить один раз заклинание *иллюзорная маскировка*.










.. rst-class:: craft-treasure-talismans

.. _ch11--Consumables--Talismans:

Талисманы (`Talismans <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?Category=15&Subcategory=19>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Предмет с признаком :t_talisman:`талисман` это магический амулет, самоцвет, камень или другой маленький предмет, прикрепленный к доспехам, щиту или оружию (называемый "прикрепленным предметом").
Каждый талисман содержит частичку боевых знаний или магической энергии, которую можно высвободить для мгновенного повышения силы или усиления способностей.
Многие талисманы могут быть активированы свободным действием (|д-св|), когда вы используете определенное действие или активность.
Талисман это :t_consumable:`расходуемый` предмет и имеет признак :t_talisman:`талисман`.

Вы должны владеть предметом или иметь надетым его на себя, чтобы активировать прикрепленный к нему талисман.
Будучи активированным талисман сгорает, обычно осыпаясь мелкой пылью.


.. _ch11--Consumables--Talismans--Affixing:

Прикрепление талисмана (Affixing a Talisman)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Каждый блок характеристик талисмана указывает вид предмета, к которому он может быть прикреплен.
Прикрепление или снятие талисмана требует использовать активность :ref:`activity--Affix-a-Talisman`.
Один талисман может быть прикреплен одновременно только к одному предмету, а предмет может иметь одновременно только один прикрепленный талисман.

.. _activity--Affix-a-Talisman:

Прикрепить талисман (`Affix a Talisman <https://2e.aonprd.com/Activities.aspx?ID=10>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- исследование
- воздействие

**Требования**: Вы должны использовать :ref:`item--Repair-kit`

----------

Вы тратите 10 минут присоединяя талисман к предмету, кладя предмет на устойчивую поверхность и используя :ref:`item--Repair-kit` обеими руками.
Также вы можете использовать эту активность, чтобы снять талисман.
Если к предмету присоединено более одного талисмана, то талисманы подавляются; ни один из них не может быть активирован.


Список талисманов (Talismans)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это лишь некоторые из доступных талисманов.

.. _item--Owlbear-Claw:

Коготь совомедведя (`Owlbear Claw <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=230>`_) / Предмет 1 
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 3 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы совершаете критически успешный бросок атаки с помощью прикрепленного оружия

-------------------

Этот коготь в железной застежке на цепи, не всегда является когтем медвесыча.
Когда вы активируете коготь, провоцирующая атака получает эффект критической специализации оружия.


.. _item--Potency-crystal:

Кристалл мощи (`Potency crystal <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=231>`_) / Предмет 1 
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 4 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы совершаете атаку прикрепленным оружием, но еще не бросили кости

-------------------

Этот кристалл флюорита странно фосфорицирует.
Когда вы активируете этот кристал, оружие до конца хода становится *разящим +1*, получая бонус предмета +1 к броску атаки и увеличивая урон до двух костей урона.


.. _item--Wolf-fang:

Волчий клык (`Wolf fang <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=239>`_) / Предмет 1 
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 4 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы смогли успешно :ref:`skill--Athletics--Trip` врага

**Требования**: Вы обучены Атлетике

-------------------

Этот волчий клык обвязан полоской кожи и привязан к пряжке или застежке доспеха.
Когда вы активируете клык, то наносите опрокидываемой цели дробящий урон, равный вашему модификатору Силы.
Если ваше :ref:`Опрокидывание (Trip) <skill--Athletics--Trip>` и так нанесет физический урон, который не включает модификатор характеристики, добавьте ваш модификатор Силы к этому урону.


.. _item--Silver-Tripod:

Серебряный штатив (`Silver Tripod <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1235>`_) / Предмет 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- воплощение
- сила
- расходуемый

**Цена**: 3 зм

**Использование**: прикрепляемый к огнестрельному оружию с признаком :w_kickback:`отдача`;
**Масса**: –

**Активация**: |д-1| вообразить

**Источник**: Guns & Gears pg. 185

----------

Это крошечное серебряное подобие оружейного штатива обычно прикрепляется под стволом оружия.
При активации он создает невидимую конструкцию из магической силы, которая прикрепляется к оружию и автоматически стабилизирует его в любом месте, даже в воздухе.
Этот эффект длится 1 минуту или пока вы не :ref:`Развеете (Dismiss) <action--Dismiss>` его.
Также эффект немедленно заканчивается, если вы отпустите прикрепленное оружие.
Пока этот эффект активен, прикрепленное оружие нельзя перемещать.


.. _item--Bronze-Bull-Pendant:

Бронзовый кулон быка (`Bronze Bull Pendant <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=202>`_) / Предмет 2 
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 7 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы совершаете проверку Атлетики, чтобы :ref:`skill--Athletics--Shove`, но еще не бросили кости

**Требования**: Вы обучены Атлетике

-------------------

Этот кулон выкован из шероховатой стали и изображает морду фыркающего быка.
Он должен быть прикреплен к области груди или к наплечнику.
Когда вы активируете кулон, то получаете бонус обстоятельства +2 к проверке Атлетики для :ref:`skill--Athletics--Shove` и если результат броска критический провал, вы получаете простой провал.


.. _item--Crying-Angel-Pendant:

Кулон плачущего ангела (`Crying Angel Pendant <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=203>`_) / Предмет 2 
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- сакральный
- некромантия
- расходуемый

**Цена**: 7 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы критически провалил проверку :ref:`skill--Medicine--First-Aid`

**Требования**: Вы обучены Медицине

-------------------

Когда вы активируете этот алебастровый кулон, ваш критический провал становится обычным провалом.


.. _item--Effervescent-Ampoule:

Шипучая ампула (`Effervescent Ampoule <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=207>`_) / Предмет 2 
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 7 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Требования**: Вы эксперт Акробатики

-------------------

Светлая родниковая вода шипит и пузырится внутри этого маленького стеклянного шара, при активации проливаясь на прикрепленную броню.
До конца вашего хода, доспех позволяет вам двигаться по воде и другим жидкостям, как если бы они были твердой поверхностью.
Если вы используя :ref:`action--Stride` или :ref:`action--Step` проходите по чувствительной к весу нажимной плите, она не нажимается, что предотвращает срабатывание любого устройства или опасности прикрепленной к ней.
Когда эффект ампулы заканчивается, вы тонете, падаете, проваливаетесь через хрупкую землю, или приземляетесь на нажимную пластину как обычно, учитывая ваше текущее местоположение.


.. _item--Hunters-Bane:

Проклятие охотника (`Hunter's Bane <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=217>`_) / Предмет 2 
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- прорицание
- расходуемый

**Цена**: 6 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Необнаруженный враг попал по вам атакой

**Требования**: Вы обучены Выживанию

-------------------

Этот талисман - кольцо из сухих, переплетенных листьев.
Когда вы активируете *проклятие охотника*, вы чувствуете точное местоположение атакующего, делая его спрятанным от вас, а не необнаруженным.
Если атакующий находится за свинцом, *проклятие охотника* проваливается и тратится.


.. _item--Jade-Cat:

Нефритовый кот (`Jade Cat <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=223>`_) / Предмет 2 
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- преграждение
- расходуемый

**Цена**: 6 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| команда

**Триггер**: Вы падаете или делаете проверку Акробатики, чтобы :ref:`skill--Acrobatics--Balance`

**Требования**: Вы обучены Акробатики

-------------------

Кошка размером с большой палец, вырезанная из редкого камня, *нефритового кота* обычно носят как подвеску на доспехах.
На 1 минуту после активации кота, вы считаете все падения как будто они на 20 футов короче, вы не :c_flat_footed:`застигнуты врасплох` во время :ref:`skill--Acrobatics--Balance`, а узкая и неровная земля не считаются для вас сложной местностью


.. _item--Mesmerizing-Opal:

Завораживающий опал (`Mesmerizing Opal <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=223>`_) / Предмет 2 
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- очарование
- расходуемый

**Цена**: 7 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы делаете проверку Обмана, чтобы совершить :ref:`skill--Deception--Feint`, но вы еще не бросили кости

-------------------

Этот серебряный кулон с опалом переливается огнем.
Когда вы активируете его, если результат вашей спровоцировавшей проверки Обмана стал критическим провалом, вы получаете простой провал (или если результат был успехом, вы получаете критический успех).


.. _item--Monkey-Pin:

Обезьянья заколка (`Monkey Pin <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=226>`_) / Предмет 2 
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 7 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-1| :ref:`skill--Athletics--Climb`

**Требования**: Вы обучены Атлетике

-------------------

Эта маленькая медная булавка имеет форму обезьяны, взбирающейся на дерево.
Когда активируете этот талисман, используйте действие :ref:`skill--Athletics--Climb`.
Если результат успех, то вы двигаетесь на полной Скорости во время Карабканья.
Если вы получили критический провал, вместо этого вы получаете простой провал.


.. _item--Onyx-Panther:

Ониксовая пантера (`Onyx Panther <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=229>`_) / Предмет 2 
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 7 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы используете действие :ref:`skill--Stealth--Sneak`

**Требования**: Вы обучены Скрытности

-------------------

Этот небольшой камень представляет собой стилизованную форму пантеры.
Когда вы активируете ее, вы можете двигаться с полной Скоростью (вместо половины) во время используемого действия :ref:`skill--Stealth--Sneak` и во время остальных на этом ходу.


.. _item--Savior-Spike:

Спасительный шип (`Savior Spike <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=232>`_) / Предмет 2 
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- преграждение
- сила
- расходуемый

**Цена**: 7 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| команда

**Триггер**: Вы пытаетесь :ref:`action--Grab-an-Edge`, но еще не бросили кости

**Требования**: Вы эксперт спасброска Рефлекса

-------------------

Этот пирамидальный шип прикреплен к нагрудной части доспеха.
Когда вы активируете шип, он выстреливает нить силы, чтобы помочь вам создать опору.
Если при спровоцировавшем броске вы получаете успех, то вместо него получаете крит.успех (если был крит.провал, то получаете обычный провал).


.. _item--Adaptive-Cogwheel:

Адаптивная шестерёнка (`Adaptive Cogwheel <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1225>`_) / Предмет 2
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 5 зм

**Использование**: прикрепляемый к огнестрельному оружию;
**Масса**: –

**Активация**: |д-св| вообразить

**Требования**: Вы владеете оружием с прикрепленным талисманом

**Источник**: Guns & Gears pg. 184

----------

Эта крошечная медная шестерня крепится сбоку огнестрельного оружия с помощью соответствующего винта или штифта.
Когда вы активируете его, оружие магически видоизменяется в форму любого простого или воинского огнестрельного оружия, к которому у вас есть доступ, при этом безвредно извлекая все боеприпасы.
Любые руны или прикрепленные к оружию предметы остаются активными, если они совместимы с его новой формой, иначе они подавляются на время трансформации.
Эффект длится до начала вашего следующего хода.


.. _item--Feather-Step-Stone:

Камень легкого шага (`Feather Step Stone <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=212>`_) / Предмет 3 
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 8 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы используете :ref:`action--Stride` или :ref:`action--Step`

**Требования**: Вы эксперт Акробатики

-------------------

Этот камень, обычно имеющий форму кабошона, представляет собой небольшой кусочек янтаря с кусочком пера, или пойманным в него летающим насекомым.
Когда вы активируете этот камень, то до конца хода игнорируете эффекты любой сложной и особо сложной местности, через которую двигаетесь.


.. _item--Snapleaf:

Легколист (`Snapleaf <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=512>`_) / Предмет 3
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- иллюзия
- расходуемый

**Цена**: 9 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-р| :ref:`action--Interact`;
**Триггер**: Вы начинаете падать

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 73

----------

Эта небольшая фигурка из хрусталя имеет форму листа дерева и крепится к доспехам или одежде с помощью простого ремешка.
Когда активируете *легколист*, вы получаете преимущества заклинаний :ref:`spell--f--Feather-Fall` и :ref:`spell--i--Invisibility` на 1 минуту, либо пока не перестанете падать, в зависимости от того, что произойдет раньше.


.. _item--Retrieval-Prism:

Поисковая призма (`Retrieval Prism <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1032>`_) / Предмет 3+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- воплощение
- телепортация
- расходуемый

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| команда

**Требования**: У вас есть свободная рука

**Источник**: Secrets of Magic pg. 176

----------

Эта треугольная призма с кружащимися черными узорами внутри, постоянно перемещается по вашему доспеху, независимо от того, куда вы ее прикрепили.
В процессе :ref:`Прикрепления (Affixing) <activity--Affix-a-Talisman>` этого талисмана вы настраиваете его на один предмет Массой 1 или меньше.
При активации этого талисмана, настроенный предмет мгновенно телепортируется к вам в руку.

*Поисковая призма* не может достать предмет, находящийся на другом плане, в том числе такой, который находится в :t_extradimensional:`межпространественном` кармане, например, в :ref:`item--Bag-of-Holding`.
Если вы не израсходовали талисман, то можете настроить его на другой предмет, снова Прикрепив талисман.

----------

**Вид**: *поисковая призма (retrieval prism)*

**Уровень**: 3;
**Цена**: 12 зм

----------

**Вид**: *отличная поисковая призма (greater retrieval prism)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 200 зм

Вам не надо настраивать призму.
Она может достать любой предмет, которым вы обладаете, Массой 1 или менее, выбираемый при активации призмы.


.. _item--Indomitable-Keepsake:

Неукротимый сувенир (`Indomitable Keepsake <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1230>`_) / Предмет 3+
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- преграждение
- удача
- расходуемый

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: –

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: По вам совершили критическое попадание атакой огнестрельным оружием

**Источник**: Guns & Gears pg. 185

----------

Этот талисман обычно имеет форму маленького памятного предмета, который носят в кармане или прикрепляют к внутренней стороне доспехов.
Когда вы активируете его, он замедляет атаку, и вы уменьшаете урон от спровоцировавшего критического попадания на 10, поскольку атака разрушает талисман.
Этот эффект уменьшает только дополнительный урон от критического попадания; он не может уменьшить урон ниже того, который был бы нанесен при обычном попадании.

----------

**Вид**: *неукротимый сувенир (indomitable keepsake)*

**Уровень**: 3;
**Цена**: 12 зм

----------

**Вид**: *отличный неукротимый сувенир (greater indomitable keepsake)*

**Уровень**: 9;
**Цена**: 120 зм

При активации *отличного неукротимого сувенира* вы снижаете урон от критического попадания огнестрельного оружия на 20, вместо 10.

----------

**Вид**: *превосходный неукротимый сувенир (major indomitable keepsake)*

**Уровень**: 15;
**Цена**: 1.200 зм

При активации *превосходного неукротимого сувенира* вы снижаете урон от критического попадания огнестрельного оружия на 30, вместо 10.


.. _item--Bloodseeker-Beak:

Хоботок Кровоискателя (`Bloodseeker Beak <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=201>`_) / Предмет 4 
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- некромантия
- расходуемый

**Цена**: 20 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы попали по застигнутому врасплох существу с помощью прикрепленного оружия

----------

Этот длинный полый хоботок собирают с небезызвестного зверя :ref:`кровоискателя <bestiary--Bloodseeker>`, и с него капает тонкая струйка крови.
Когда вы активируете хоботок, вы наносите дополнительные 1d4 точного урона при броске на урон.
Если вы наносите урон от :ref:`class-feature--rogue--Sneak-Attack`, то существо так же получает 1d4 продолжительного урона кровотечением.


.. _item--Dragon-Turtle-Scale:

Чешуйка драконьей черепахи (`Dragon Turtle Scale <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=206>`_) / Предмет 4 
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 13 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Требования**: Вы эксперт Атлетики

----------

Эта мерцающая зеленая чешуйка обычно крепится к золотой застежке или цепочке.
Когда вы активируете чешуйку, то на 1 минуту получаете Скорость плавания равную половине вашей наземной Скорости.


.. _item--Fear-Gem:

Самоцвет страха (`Fear Gem <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=211>`_) / Предмет 4 
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- очарование
- страх
- ментальный
- расходуемый

**Цена**: 20 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию;
**Масса**: —

**Активация**: |д-2| :ref:`class-feat--fighter--Intimidating-Strike`

----------

Кажется, что темный дым внутри этого обсидианового камня извивается.
Когда вы активируете этот самоцвет, вы делаете :ref:`class-feat--fighter--Intimidating-Strike` как способность воина.

У если у вас есть способность :ref:`class-feat--fighter--Intimidating-Strike`, увеличьте состояние :c_frightened:`напуган` от способности до :c_frightened:`напуган 2` или :c_frightened:`напуган 3` при крит.попадании.


.. _item--Fortifying-Pebble:

Укрепляющий камешек (`Fortifying Pebble <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=522>`_) / Предмет 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- талисман
- магический
- преграждение
- расходуемый

**Цена**: 13 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху, щиту или оружию;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Объект, к которому он прикреплен, получит урон

**Доступ**: Член :ref:`Общества Патфайндер <Faction--Pathfinder-Society>`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 110

----------

Этот небольшой камешек необыкновенно плотный и удивительно прочный, он прикрепляется к объекту с помощью прочной стальной цепочки.
Когда вы активируете камешек, прикрепленный объект получает на 10 меньше урона.


.. _item--Dragonbone-Arrowhead:

Наконечник из драконьей кости (`Dragonbone Arrowhead <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1020>`_) / Предмет 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 20 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию ближнего боя или дистанционному оружию с признаком :w_thrown:`метательное`;
**Масса**: —

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Требования**: Вы эксперт обращения с прикрепленным оружием

**Источник**: Secrets of Magic pg. 173

----------

Этот наконечник стрелы, вырезанный из драконьей кости, свисает с древка вашего оружия.
При активации этого талисмана, до конца текущего хода прикрепленное к нему оружие получает признак :w_thrown:`метательное 20 фт`, а когда вы совершаете им метательный :ref:`action--Strike`, оно летит обратно в вашу руку после завершения Удара.
Если в момент возвращения оружия ваши руки заняты, то оно падает на землю в вашем пространстве.


.. _item--Admonishing-Band:

Предостерегающая полоска (`Admonishing Band <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1226>`_) / Предмет 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- очарование
- расходуемый

**Цена**: 20 зм

**Использование**: прикрепляемый к огнестрельному оружию;
**Масса**: –

**Активация**: |д-1| вообразить

**Требования**: Вы обучены Запугиванию

**Источник**: Guns & Gears pg. 184

----------

Эта широкая полоса обработанной шкуры ящерицы обматывается вокруг рукоятки или ложа оружия, усиливая тревогу, которую производит ваш выстрел.
Когда вы активируете ее, вы стреляете из своего оружия в воздух с эффектами :ref:`class-feat--Gunslinger--Warning-Shot`.
Если у вас уже есть способность "Предупредительный выстрел", то цель не становится временно иммунной к вашей :ref:`Деморализации (Demoralize) <skill--Intimidation--Demoralize>`, что может позволить вам Деморализовать ее снова.


.. _item--Energized-Cartridge:

Патрон заряженный энергией (`Energized Cartridge <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1227>`_) / Предмет 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 20 зм

**Использование**: прикрепляемый к огнестрельному оружию или арбалету;
**Масса**: –

**Активация**: |д-св| вообразить

**Требования**: Вы обучены обращению с огнестрельным оружием или арбалетом с прикрепленным талисманом

**Триггер**: Вы совершаете бросок атаки огнестрельным оружием или арбалетом с прикрепленным талисманом

**Источник**: Guns & Gears pg. 184

----------

Эта простая латунная гильза содержит следы алхимических ингредиентов и обычно прикрепляется к нижней стороне ствола оружия.
При активации, она заставляет амуницию, выпущенную из оружия, к которому прикреплена, превращаться по вашему выбору в наносящий урон кислотой, холодом, электричеством или огнем, с соответствующим типом энергии вместо обычного урона, а также при критическом попадании 1d6 продолжительного урона того же типа.


.. _item--Snipers-Bead:

Бусина снайпера (`Sniper's Bead <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1234>`_) / Предмет 4+
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Использование**: прикрепляемый к двуручному огнестрельному оружию или арбалету;
**Масса**: –

**Активация**: |д-св| вообразить

**Требования**: Вы мастер обращения с оружием, с прикрепленным талисманом

**Триггер**: Вы совершаете дистанционный :ref:`Выстрел (Strike) <action--Strike>` оружием до броска

**Источник**: Guns & Gears pg. 185

----------

Эта простая деревянная бусина свисает на веревке, прикрепленной к прикладу оружия.
Когда вы активируете эту бусину, ее магия значительно уменьшает влияние расстояния на вашу атаку.

----------

**Вид**: *бусина снайпера (sniper's bead)*

**Уровень**: 4;
**Цена**: 16 зм

Вы не получаете штраф шага дистанции своей атаки, пока атака совершается по цели в пределах первых 2 шагов дистанции оружия с прикрепленным талисманом.

----------

**Вид**: *отличная бусина снайпера (greater sniper's bead)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 160 зм

Вы не получаете штраф шага дистанции своей атаки, пока атака совершается по цели в пределах первых 4 шагов дистанции оружия с прикрепленным талисманом.

----------

**Вид**: *превосходная бусина снайпера (major sniper's bead)*

**Уровень**: 16;
**Цена**: 1.600 зм

Вы не получаете штраф шага дистанции своей атаки, даже если цель находится в 6 шаге дистанции оружия.
Как обычно, вы все равно не можете поразить цель на расстоянии более 6 шагов дистанции.


.. _item--Emerald-Grasshopper:

Изумрудный кузнечик (`Emerald Grasshopper <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=208>`_) / Предмет 5 
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 30 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы пытаетесь сделать :ref:`skill--Athletics--HJump`, но еще не бросили кости

**Требования**: Вы эксперт Атлетики

----------

Этот металлический кузнечик, усыпанный изумрудами, обычно крепится к защите ног доспеха.
После его активации, если вы успешно совершаете проверку Атлетики, то делаете :ref:`action--Leap` на расстояние вплоть до 50 футов вертикально и до 10 футов горизонтально.
Если проверка Атлетики была крит.успешной, то расстояния становятся 75 футов и 20 футов соответственно.
Если вы заканчиваете свой прыжок не на твердой поверхности, то будете порхать в воздухе до конца своего хода, а потом не получая вреда падаете со скоростью 60 футов в раунд, пока не достигните земли.


.. _item--Shark-Tooth-Charm:

Оберег акульего зуба (`Shark Tooth Charm <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=233>`_) / Предмет 5 
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- преграждение
- расходуемый

**Цена**: 23 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| команда

**Триггер**: Вы пытаетесь :ref:`action--Escape` используя для броска Акробатику, но еще не бросили кости

**Требования**: Вы эксперт Акробатики

----------

Этот браслет из сушеных морских водорослей украшен оберегами в форме маленьких акульих зубов.
После активации браслета, если вы при спровоцировавшем броске получили успех, то он становится крит.успехом (если получили крит.провал, он становится простым провалом).
Если вы провалили проверку Акробатики против схватившего существа, существо должно или отпустить вас в качестве свободного действия или получить 2d8 колющего урона, так как из вашей кожи мгновенно появляются акульи зубы.


.. _item--Sneaky-Key:

Скрытый ключ (`Sneaky Key <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=234>`_) / Предмет 5 
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 22 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Требования**: Вы эксперт Воровства

----------

Этот маленький серебряный мастер-ключ можно приколоть к доспех или рукаву.
Когда вы поворачиваете ключ чтобы активировать его, то в течение следующей минуты, если результат вашей попытки :ref:`skill--Thievery--Pick-a-Lock` будет крит.провалом то он станет просто провалом.


.. _item--Tiger-Menuki:

Мэнуки в виде тигра (`Tiger Menuki <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=236>`_) / Предмет 5 
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 30 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы делаете :ref:`action--Strike` с помощью прикрепленного оружия

----------

Этот оловянный тигр злобно рычит с рукояти вашего оружия.
Когда вы активируете тигра, прикрепленное оружие получает признак :w_sweep:`размах` для спровоцировавшей атаки и всех других атак на 1 минуту.


.. _item--Eye-of-Enlightenment:

Глаз просвещения (`Eye of Enlightenment <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1021>`_) / Предмет 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- прорицание
- расходуемый

**Цена**: 25 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы совершили успешный :ref:`action--Strike` прикрепленным оружием

**Требования**: Вы эксперт Арканы, Оккультизма, Природы, Религии, Общества или Знаний

**Источник**: Secrets of Magic pg. 173

----------

Этот высушенный глаз был вырван у магического существа.
Вы объединяете свои наблюдения за реакцией противника на ваш :ref:`action--Strike` с запасами магической мудрости в талисмане, чтобы попытаться получить больше информации об истинной природе врага.
При активации этого талисмана, вы совершаете проверку :ref:`skill--Recall-Knowledge` о существе, в которое попали.
Если вы при броске получаете критический провал, то вместо этого получаете простой провал.


.. _item--Goblin-Eye-Orb:

Шарик гоблинского глаза (`Goblin-Eye Orb <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1229>`_) / Предмет 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- прорицание
- расходуемый

**Цена**: 24 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию;
**Масса**: –

**Активация**: |д-св| вообразить

**Требования**: Вы эксперт с огнестрельным оружием или арбалетом с прикрепленным талисманом, а также эксперт Восприятия

**Триггер**: Вы совершаете :ref:`Выстрел (Strike) <action--Strike>` огнестрельным оружием или арбалетом по врагу, который :c_concealed:`скрыт` или :c_hidden:`спрятан` от вас

**Источник**: Guns & Gears pg. 184

----------

Этот разноцветный шарик свисает с кожаного ремешка, обмотанного вокруг оружия.
Когда вы активируете ремешок, вам не нужно совершать чистую проверку для спровоцировавшего :ref:`Удара (Strike) <action--Strike>` из-за того, что противник :c_concealed:`скрыт` или :c_hidden:`спрятан` от вас.


.. _item--Iron-Cube:

Железный куб (`Iron Cube <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=218>`_) / Предмет 6 
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 50 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию;
**Масса**: —

**Активация**: |д-2| :ref:`class-feat--fighter--Knockdown`

**Требования**: Вы эксперт в обращении с оружием, к которому прикреплен талисман

----------

Этот куб почерневшего железа прикреплен к оружию на железную цепочку.
Когда вы активируете этот куб, то используете :ref:`class-feat--fighter--Knockdown` как способность воина.

Если у вас есть способность :ref:`class-feat--fighter--Knockdown`, то игнорируйте ее обычное ограничение размера.


.. _item--Binding-Coil:

Опутывающий змеевик (`Binding Coil <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1018>`_) / Предмет 6+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Использование**: прикрепляемый к оружию;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Ваш :ref:`action--Strike` оружием с этим талисманом наносит урон существу

**Требования**: Вы эксперт Атлетики

**Источник**: Secrets of Magic pg. 173

----------

Этот талисман - ярко-красная спираль, теплая на ощупь и немного напоминающая змею, который полностью обвивается вокруг вашего оружия.
Когда вы активируете этот талисман, попытайтесь :ref:`skill--Athletics--Grapple` существо, по которому вы попали.
При успехе, вместо обычного эффекта Захвата, спираль оборачивается вокруг цели, а один ее конец остается прикрепленным к вашему оружию.
Чтобы :ref:`action--Escape`, ваш противник должен выполнить успешную проверку с КС 20.
Змеевик разрывается, если вы отходите от связанного противника (увеличивая дистанцию), но не разрывается, если вы подходите ближе.

----------

**Вид**: *опутывающий змеевик (binding coil)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 50 зм

----------

**Вид**: *отличный опутывающий змеевик (greater binding coil)*

**Уровень**: 13;
**Цена**: 450 зм

КС Вырваться равен 30.


.. _item--Peacemaker:

Миротворец (`Peacemaker <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1231>`_) / Предмет 6
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- преграждение
- расходуемый

**Цена**: 35 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию;
**Масса**: –

**Активация**: |д-1| вообразить, воздействие

**Требования**: Ваше последнее действие было :ref:`action--Interact`, чтобы убрать огнестрельное оружие или арбалет с прикрепленным талисманом

**Источник**: Guns & Gears pg. 185

----------

Этот потрепанный кусок белой ткани обматывается вокруг рукояти, ложа или приклада прикрепленного оружия.
Когда вы активируете талисман, вы получаете эффекты заклинания :ref:`spell--s--Sanctuary` (КС 20), длящиеся 1 минуту.
Если вы вынимаете огнестрельное оружие с прикрепленным талисманом, эффект немедленно закончится, и талисман рассыпется.


.. _item--Grim-Trophy:

Мрачный трофей (`Grim Trophy <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=216>`_) / Предмет 7
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- очарование
- расходуемый

**Цена**: 55 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы делаете проверку Запугивания для :ref:`skill--Intimidation--Coerce` или :ref:`skill--Intimidation--Demoralize`, но вы еще не сделали бросок

**Требования**: Вы эксперт Запугивания

----------

Этот талисман бывает разного вида, чаще всего это отрезанная часть гуманоидного существа, изображенный каким-то ужасным образом.
Когда вы активируете трофей, выберите две цели и сравните результат вашей проверки Запугивания с КС обеих целей.


.. _item--Murderers-Knot:

Узел убийцы (`Murderer's Knot <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=228>`_) / Предмет 7
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 66 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| команда

**Триггер**: Вы наносите урон застигнутому врасплох существу используя :ref:`action--Strike` оружием с прикрепленным талисманом

**Требования**: Вы эксперт в обращении с оружием с прикрепленным талисманом

----------

Эта черная кожаная прядь сплетена так, чтобы выглядеть как предохранительный узел, когда оружие убрано, но он не мешает вытаскиванию оружия.
Когда вы активируете узел, то существо, которому вы наносите урон получает 1d6 продолжительного урона кровотечением.

Если у вас есть способность :ref:`class-feat--rogue--Twist-the-Knife`, то вместо этого талисман наносит продолжительный урон кровотечением, равный вашей внезапной атаке.


.. _item--Swift-Block-Cabochon:

Кабошон быстрого блока (`Swift Block Cabochon <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=235>`_) / Предмет 7
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- талисман
- магический
- преграждение
- расходуемый

**Цена**: 70 зм

**Использование**: прикрепляемый к щиту;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы получаете урон от физической атаки, когда у вас не поднят щит с прикрепленным к нему талисманом

----------

Этот кабошон чистого кварца, прикрепляется к центру вашего щита.
Когда вы активируете этот кабошон, то используете реакцию :ref:`feat--Shield-Block` даже если вы не подняли щит к которому он прикреплен (и даже если у вас обычно нет этой реакции).


.. _item--Persistent-Lodestone:

Упорный магнетит (`Persistent Lodestone <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1232>`_) / Предмет 7
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- воплощение
- расходуемый

**Цена**: 55 зм

**Использование**: прикрепляемый к огнестрельному оружию с перезарядкой 1;
**Масса**: –

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы промахиваетесь дистанционным :ref:`Выстрелом (Strike) <action--Strike>` оружием с прикрепленным талисманом, используя обычную амуницию 0-го уровня

**Источник**: Guns & Gears pg. 185

----------

Этот небольшой магнетитовый кубик крепится с помощью тонкой металлической проволоки, через просверленное отверстие в его центре, к стволу огнестрельного оружия.
Когда вы активируете этот магнетит, амуниция от промазавшего выстрела немедленно возвращается в ваше огнестрельное оружие, позволяя вам выстрелить снова без перезарядки.


.. _item--Gallows-Tooth:

Зуб висельника (`Gallows Tooth <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=214>`_) / Предмет 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- прорицание
- расходуемый

**Цена**: 100 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| :ref:`action--Interact`

**Триггер**: Вы атакуете существо рядом и еще не сделали бросок на атаку

**Требования**: Вы мастер Запугивания

----------

Этот ужасный коренной зуб свисает со шнура, продетого в крошечное отверстие чуть выше высохшего, обнаженного корня.
Когда вы активируете этот талисман, существо, которое вы атакуете, становится :c_flat_footed:`застигнуто врасплох` до конца текущего хода.


.. _item--Jade-Bauble:

Нефритовая безделушка (`Jade Bauble <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=222>`_) / Предмет 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- очарование
- ментальный
- расходуемый

**Цена**: 100 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию ближнего боя;
**Масса**: —

**Активация**: |д-1| команда

**Требования**: Вы мастер в обращении с оружием к которому прикреплен талисман

----------

Этот кусочек нефрита обычно вырезают в форме дуэлянта, а иногда и многорукого существа.
Когда вы активируете эту безделушку, она магически привлекает внимание врагов.
До начала вашего следующего хода, враги в досягаемости вашего оружия с талисманом, :c_flat_footed:`застигнуты врасплох`.


.. _item--Orchestral-Brooch:

Оркестровая брошь (`Orchestral Brooch <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1025>`_) / Предмет 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- эвокация
- слуховой
- расходуемый

**Цена**: 100 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы совершаете проверку Выступления, но еще не сделали бросок

**Требования**: Вы мастер Выступления

**Источник**: Secrets of Magic pg. 174

----------

Эта серебряная брошь слегка перекликается со звуками музыки каждый раз, когда к ней прикасаются.
Когда вы :ref:`Прикрепляете (Affix) <activity--Affix-a-Talisman>` ее, то можете придать ей форму любого музыкального инструмента на свой выбор.
При активации этого талисмана, ваше выступление сопровождается грандиозным музыкальным шествием, которое дополняет ваши труды, в зависимости от вашего направления и намерения.
Вы получаете бонус состояния +1 к вашей проверке Выступления.
Если при броске вы получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.

После использования талисман остается обычной серебряной брошью с внешним видом выбранного инструмента, но в нем не остается никакой остаточной силой.


.. _item--Stormfeather:

Штормовое перо (`Stormfeather <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1034>`_) / Предмет 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 100 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Требования**: Вы эксперт Акробатики

**Источник**: Secrets of Magic pg. 176

----------

Даже будучи прикрепленным, это электрическое синее перо слегка покачивается в воздухе, как будто его всегда сопровождает легкий ветерок.
При активации, этот талисман сотворяет на вас :ref:`spell--f--Fly`, но с продолжительностью 1 минута.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` эту активацию.
Если вы так делаете, то на вас действует :ref:`spell--f--Feather-Fall`.


.. _item--Basilisk-Eye:

Глаз василиска (`Basilisk Eye <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=708>`_) / Предмет 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- трансмутация
- визуальный
- расходуемый

**Цена**: 150 зм

**Использование**: прикрепляемый к щиту;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы :ref:`Блокируете (Shield Block) <feat--Shield-Block>` атаку ближнего боя щитом, к которому прикреплен талисман

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 256

----------

Этот слизисто-зеленый камень ярко светится всякий раз, когда щит, которым он украшен, блокирует атаку ближнего боя.
Когда глаз активирован, атакующий должен сделать успешный спасбросок Стойкости с КС 25, иначе получит состояние :c_slowed:`замедлен 1` на 1 минуту, поскольку его тело медленно застывает в частичном окаменении.


.. _item--Iron-Medallion:

Железный медальон (`Iron Medallion <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=221>`_) / Предмет 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- преграждение
- расходуемый

**Цена**: 175 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы совершаете спасбросок Воли против эффекта страха, но еще не бросили кости

**Требования**: Вы мастер спасбросков Воли или имеете классовую особенность :ref:`class-feature--Fighter--Bravery`

----------

Этот маленький медальон имеет форму щита.
Когда вы активируете его, то на 1 минуту получаете бонус состояние +2 к спасброскам от страха.
Для спровоцировавшего спасброска - если результат вашего броска провальный, то вместо этого вы получаете успешный, или если результат был критическим провалом, то получаете простой провал.


.. _item--Mummified-Bat:

Мумифицированная летучая мышь (`Mummified Bat <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=227>`_) / Предмет 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- прорицание
- расходуемый

**Цена**: 175 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию;
**Масса**: —

**Активация**: |д-1| команда

**Требования**: Вы мастер Восприятия

----------

Этот талисман представляет собой магически обработанный труп крошечной летучей мыши, обернутый папирусом.
Когда вы активируете летучую мышь, то оружие, к которому она прикреплена, обнаруживает вибрации вокруг вас и направляет ваше восприятие.
На 1 минуту вы получаете преимущества классовой способности воина :ref:`class-feat--Fighter--Blind-Fight`.

Если у вас есть способность "Бой вслепую", то вы получаете неточное сенсорное чувство эхолокации, с дистанцией 30 футов.
Существа, которые для вас будут иметь состояние :c_undetected:`необнаружен` из-за того, что вы не можете их видеть, получат состояние :c_hidden:`спрятан`.


.. _item--Vanishing-Coin:

Исчезающая монета (`Vanishing Coin <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=237>`_) / Предмет 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- иллюзия
- расходуемый

**Цена**: 160 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы совершаете проверку Скрытности для броска инициативы, но еще не сделали бросок

**Требования**: Вы мастер Скрытности

----------

Эта медная монета, болтается на кожаном ремешке, продетом через отверстие, сделанное в ее центре.
До активации, каждые несколько минут, с произвольными интервалами, монета на несколько секунд становится невидимой.
Когда вы активируете монету, она сотворяет на вас заклинание :ref:`spell--i--Invisibility`, длящееся до конца вашего следующего хода.


.. _item--Lucky-Rabbits-Foot:

Счастливая кроличья лапка (`Lucky Rabbit's Foot <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=568>`_) / Предмет 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- талисман
- магический
- прорицание
- удача
- расходуемый

**Цена**: 175 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-р| вообразить

**Триггер**: Вы проваливаете спасбросок Рефлекса против эффекта наносящего урон

**Доступ**: последователь :doc:`Дезны </lost_omens/Deity/Core/Desna>`

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 122

----------

Эта обработанная кроличья лапка имеет потрясающе голубой мех, и ее часто носят скитальцы, поклоняющиеся :doc:`Дезне </lost_omens/Deity/Core/Desna>`.
Когда вы активируете лапку, перебросьте спровоцировавшей спасброска Рефлекса.
Если вы проваливаете и второй бросок, то можете :ref:`Переместиться (Stride) <action--Stride>` вплоть до своей Скорости.


.. _item--Shockguard-Coil:

Шоковая защитная катушка (`Shockguard Coil <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1137>`_) / Предмет 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :rare:`редкий`
- талисман
- магический
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 175 зм

**Использование**: прикрепляемый к щиту

**Активация**: |д-св| :ref:`action--Interact`

**Триггер**: Вы :ref:`Блокируете щитом (Shield Block) <feat--Shield-Block>` безоружную атаку ближнего боя противника или совершаете атаку ближнего боя щитом с прикрепленным талисманом

**Источник**: Guns & Gears pg. 83

----------

Этот миниатюрный талисман в виде стазиевой катушки, излучает небольшие искры при толчке.
В нем используется сочетание стазиевой технологии и магии эвокации, чтобы при разрядке выпускать электричество.
При активации катушки, противник получает 2d12 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса КС 27).
При провале, противник :c_flat_footed:`застигнут врасплох` до начала своего следующего хода.


.. _item--Lion-Claw:

Львиный коготь (`Lion Claw <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1024>`_) / Предмет 11
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 300 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию;
**Масса**: —

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Требования**: Вы :c_undetected:`необнаружены` существом и являетесь мастером Скрытности

**Источник**: Secrets of Magic pg. 174

----------

Этот высушенный коготь могучего зверя наделяет вас способностями хищника.
При активации когтя, вы учитесь набрасываться на добычу одним плавным движением.
Вы :ref:`Перемещаетесь (Stride) <action--Stride>`, а затем :ref:`Ударяете (Strike) <action--Strike>` прикрепленным оружием по одному существу, для которого вы были :c_undetected:`необнаружены`.
Вы остаетесь необнаружены существом до тех пор, пока не завершите Удар.


.. _item--Ghostshot-Wrapping:

Обмотка призрачного выстрела (`Ghostshot Wrapping <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1228>`_) / Предмет 11
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- иллюзия
- расходуемый

**Цена**: 300 зм

**Использование**: прикрепляемый к дистанционному оружию;
**Масса**: –

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы совершаете дистанционный :ref:`action--Strike` оружием с прикрепленным талисманом, будучи :c_hidden:`спрятанным` или :c_undetected:`необнаруженным`

**Источник**: Guns & Gears pg. 184

----------

Эта длинная полоса льна плотно обматывается вокруг ствола огнестрельного оружия или рукоятки лука.
При активации талисмана, его магия приглушает звук спровоцировавшего выстрела, делая его совершенно бесшумным, и дополнительно искажает угол выстрела, так что кажется, что он исходит из другого места и направления, а не с вашей реальной позиции.
Вы не становитесь автоматически :c_observed:`замечены` для любых существ из-за нанесения спровоцировавшего Удара.


.. _item--Eye-of-Apprehension:

Глаз опасения (`Eye of Apprehension <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=209>`_) / Предмет 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- прорицание
- удача
- расходуемый

**Цена**: 400 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы готовы кидать инициативу с помощью Восприятия, но еще не сделали бросок

**Требования**: Вы мастер Восприятия

----------

Этот круглый кусочек цимофана с шелковистым вкраплением делает его похожим на кошачий глаз.
Когда он прикреплен, то делает вас более неспокойным.
Когда вы активируете его, киньте Восприятие дважды и используйте больший результат.


.. _item--Fade-Band:

Лента исчезновения (`Fade Band <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=210>`_) / Предмет 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- иллюзия
- расходуемый

**Цена**: 320 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Атака промахивается по вам

**Требования**: Вы мастер Скрытности

----------

Эта тонкая серебристая проволока обвивает ваш доспех.
Когда вы активируете ленту, она накладывает на вас заклинание :ref:`spell--i--Invisibility`.


.. _item--Iron-Equalizer:

Железный балансир (`Iron Equalizer <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=220>`_) / Предмет 12
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 400 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию;
**Масса**: —

**Активация**: |д-1| :ref:`class-feat--Fighter--Certain-Strike`

**Требования**: Вы мастер обращения с оружием, к которому прикреплен талисман

----------

Эта небольшая железная лента имеет смещающийся вес, который помогает выровнять баланс оружия к которому она прикреплена.
При активации вы используете :ref:`class-feat--Fighter--Certain-Strike` как способность воина.
Вы должны соответствовать обычным требованиям, в том числе для признака :t_press:`натиск`.

Если у вас есть способность :ref:`class-feat--Fighter--Certain-Strike`, то эффект провала увеличивается до нанесения оружием его нормального урона.


.. _item--Balisse-Feather:

Перо балисса (`Balisse Feather <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=707>`_) / Предмет 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- сакральный
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 400 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: С помощью оружия к которому прикреплен талисман, вы наносите урон существу, которое вы видели за совершением акта зла

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 256

----------

Это длинное, огненно-красное перо, будто вспыхивает огнем каждый раз, когда оружие, которое им украшено, поражает распространителя зла.
Когда вы активируете перо, существо, которому вы нанесли урон, обжигает святой свет.
Существо должно успешно сделать спасбросок Воли с КС 29, иначе получит штраф состояния -2 к КБ и спасброскам, и снизит свои сопротивления на 5.
Эти эффекты длятся до конца вашего следующего хода.


.. _item--Shrieking-Skull:

Визжащий череп (`Shrieking Skull <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1233>`_) / Предмет 12
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- очарование
- слуховой
- расходуемый

**Цена**: 400 зм

**Использование**: прикрепляемый к огнестрельному оружию или арбалету;
**Масса**: –

**Активация**: |д-1| вообразить

**Требования**: Вы эксперт Запугивания и оружие с прикрепленным талисманом заряжено

**Источник**: Guns & Gears pg. 185

----------

Этот высушенный череп змеи крепится на ствол огнестрельного оружия или к ложу арбалета.
При активации череп заползает на амуницию, заряженную в прикрепленном оружии.
Если вы совершаете :ref:`Выстрел (Strike) <action--Strike>` оружием до конца своего хода, череп издает пронзительный крик, когда амуниция приближается к цели.
Независимо от успеха Выстрела, кричащий череп позволяет вам :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` цель, а также каждого врага в пределах 30 футов от цели.


.. _item--Mending-Lattice:

Сетка починки (`Mending Lattice <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=224>`_) / Предмет 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- талисман
- магический
- преграждение
- расходуемый

**Цена**: 525 зм

**Использование**: прикрепляемый к щиту или оружию;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| команда

**Триггер**: Предмет, к которому прикреплен талисман, получит урон

**Требования**: Вы мастер Ремесла

----------

Эта сетка из армированного железа имеет форму идеального восьмиугольника.
Когда вы активируете ее, она отменяет урон и мгновенно и полностью ремонтирует предмет к которому прикреплена.


.. _item--Dazing-Coil:

Ошеломляющая спираль (`Dazing Coil <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=204>`_) / Предмет 14
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- очарование
- расходуемый

**Цена**: 900 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы наносите урон застигнутому врасплох существу, с помощью оружия, к которому прикреплен талисман

----------

Этот узел из медной проволоки принимает новую форму каждый раз, когда оружие к которому он прикрепленн наносит урон.
Когда вы активируете спираль, существо получившее урон должно успешно сделать спасбросок Воли с КС 31, иначе получит состояние :c_stunned:`ошеломлен 1`.
Если это критический провал, то оно получает состояние :c_stunned:`ошеломлен 2`.


.. _item--Iron-Cudgel:

Железная дубина (`Iron Cudgel <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=219>`_) / Предмет 14
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 900 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию;
**Масса**: —

**Активация**: |д-1| :ref:`class-feat--Fighter--Brutal-Finish`

**Требования**: Вы мастер в обращении с оружием к которому прикреплен талисман

----------

Эта миниатюрная железная дубинка обычно прикрепляется к оружию с помощью железной цепочки.
При активации дубинки вы используете :ref:`class-feat--Fighter--Brutal-Finish` как способность воина.
Вы должны соответствовать ее обычным требованиям, в том числе для признака :t_press:`натиск`.

Если у вас есть способность :ref:`class-feat--Fighter--Brutal-Finish`, то при успехе или провале добавьте 2 дополнительные кости урона оружия.


.. _item--Vipers-Fang:

Клык гадюки (`Viper's Fang <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=238>`_) / Предмет 14
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 850 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию;
**Масса**: —

**Активация**: |д-р| вообразить

**Триггер**: Существо в пределах досягаемости использует действие с признаком :t_move:`движение` или :t_manipulate:`воздействие`, делает дистанционную атаку, или покидает квадрат во время используемого перемещения

**Требования**: Вы мастер в обращении с оружием к которому прикреплен талисман

----------

Когда вы активируете этот укрепленный смолой череп гадюки, то совершаете :ref:`action--Attack-of-Opportunity` против спровоцировавшего существа.

Если у вас есть "Возможность для атаки", то можете активировать *клык гадюки* свободным действием (|д-св|).


.. _item--Vapor-Sphere:

Паровая сфера (`Vapor Sphere <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1036>`_) / Предмет 14
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 900 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-р| вообразить

**Триггер**: Вы провоцируете реакцию ловушки, либо :c_undetected:`необнаруженный` вами враг совершает по вам атаку

**Требования**: Вы эксперт с прикрепленным доспехом и эксперт спасбросков Рефлекса

**Источник**: Secrets of Magic pg. 176

----------

Внутри этой странной стеклянной сферы кружится облако дыма, и иногда кажется, будто оно пытается вырваться наружу.
Вы поспешно реагируете на неожиданное столкновение, активируя этот талисман и заставляя свое тело мгновенно стать похожим на пар.
Вы получаете сопротивление 25 физическому урону против реакции ловушки или атаки, а также иммунитет к точному урону.
Еще этот эффект не дает реакции или атаке физически сдвинуть вас с места (например, упасть в яму или быть сбитым :c_prone:`ничком`), а после реакции или атаки вы можете :ref:`action--Fly` 5 футов.
Когда завершаете этот полет, вы покидаете парообразное состояние и подвергаетесь любой опасности, все еще находящейся в вашем местоположении.


.. _item--Flame-Navette:

Пламенная маркиза (`Flame Navette <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=213>`_) / Предмет 16
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- преграждение
- расходуемый

**Цена**: 1.800 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-1| вообразить

**Требования**: Вы эксперт спасбросков Воли

----------

Этот кусок бронзита имеет форму овала с отверстиями на обоих концах.
В его центре вырезано пламя, и его традиционно носят над сердцем.
Вы можете активировать только 1 *пламенную маркизу* в день.
Когда вы активируете маркизу, то получаете преимущество способности класса воина :ref:`class-feat--Fighter--Determination` с модификатором противодействия +22.
Если у вас есть способность :ref:`class-feat--Fighter--Determination`, то можете использовать свой модификатор если он выше.


.. _item--Ghost-Dust:

Призрачная пыль (`Ghost Dust <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=215>`_) / Предмет 16
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- оккультный
- иллюзия
- расходуемый

**Цена**: 1.800 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы используете действие с признаком :t_move:`движение`

**Требования**: Вы легенда Скрытности

----------

Этот маленький флакон наполнен серо-зеленой пылью, полученной из высохшей эктоплазмы.
Когда вы активируете пыль, она сотворяет на вас заклинание :ref:`spell--i--Invisibility` 4-го уровня.
Эффект происходит до того, как вы двигаетесь с помощью спровоцировавшего действия с признаком :t_move:`движение`.


.. _item--Dispelling-Sliver:

Рассеивающая расщепа (`Dispelling Sliver <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=205>`_) / Предмет 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- талисман
- магический
- преграждение
- расходуемый

**Цена**: 2.400 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Ваш :ref:`action--Strike` наносит урон цели

**Требования**: Вы мастер в обращении с оружием к которому прикреплен талисман

----------

Этот талисман, сделанный из обработанной расщепы холодного железа, позволяет противодействовать магическим эффектам.
Когда вы активируете *рассеивающую расщепу*, она пытается противодействовать одному заклинанию действующему на цель, с эффектами :ref:`spell--d--Dispel-Magic` 8-го уровня, с модификатором противодействия +29.

Если вы активируете этот талисман при успешном :ref:`class-feat--rogue--Dispelling-Slice`, то талисман пытается противодействовать всем заклинаниям на цели.

.. versionadded:: /errata-r1
	Не был указан модификатор противодействия.










.. rst-class:: craft-treasure-fulus

.. _ch11--Consumables--Fulus:

Фулу (`Fulus <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1490>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

   *Эти прямоугольные бумажные амулеты берут начало из храмов Тянь Ся, где жрецы дают их для оберегания жилища или защиты путников в дороге.
   Другие используют фулу в ритуалах, призывая духов для помощи в очищении от зла.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 158

По всему Тянь Ся существует множество региональных вариантов фулу, каждый из которых носит свое название.
Принципы, лежащие в основе этих писаний, оставались тайной, пока ученые не пришли к правильному выводу, что эти амулеты на самом деле были указами, которые повелевали магии действовать так, как предписано талисманом.
Расшифровка этих надписей позволила создать фулу, черпающих силу из таких разных источников, как покровитель ведьмы, арканное наследие или смена времен года.
Для творческих искателей приключений эти легкие бумажки - универсальный инструмент с множеством потенциальных применений.


Правила о фулу (`Fulu Rules <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1491>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 158

**Фулу (Fulus)**: Фулу это небольшие бумажные амулеты, которые можно прикрепить к доспехам, щиту, оружию, существу или даже сооружению.
Некоторые фулу состоят из нескольких таких амулетов, которые начинают действовать только после того, как они все будут прикреплены.
Обычные фулу действуют сразу после прикрепления, в то время как фулу :t_talisman:`талисманы` дают эффект только после активации.
После активации фулу действует в течение заданной продолжительности, а затем сгорает.
Если не указано иначе, фулу теряют свои свойства через 1 год после создания, превращаясь в обычную бумагу.

Все фулу обладают признаками :t_fulu:`фулу` и :t_consumable:`расходуемый`.
Еще у них есть признак обычая - :t_arcana:`аркана`, :t_divine:`сакральный`, :t_occult:`оккультный` или :t_primal:`природный`, в зависимости от магического обычая своего создателя.
Например, фулу созданный жрецом будет иметь признак :t_divine:`сакральный`, а ведьма имеющая дело с судьбой могла бы создать :t_occult:`оккультный` фулу.
Некоторые фулу обладают признаком :t_talisman:`талисман`, если работают аналогично талисманам (прикрепляемые к комплектам доспехов, щиту или оружию).

Блок характеристик каждого фулу указывает вид предмета или существа к которому его можно прикрепить.
Прикрепление или снятие фулу требует использования активности :ref:`activity--Affix-a-Fulu`, либо :ref:`activity--Affix-a-Talisman`, если он еще является :t_talisman:`талисманом`.


Использование фулу (`Using Fulus <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1492>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 158

Помимо фулу :t_talisman:`талисманов`, обычные фулу можно легко присоединить или снять, однако при их снятии они мгновенно сгорают.
Бумага хрупкая, легко уничтожается водой, огнем или наблюдательным противником, если фулу оставлены без присмотра или прикреплены к земле или строению.
Фулу талисманы используют обычные правила :ref:`Прикрепления <activity--Affix-a-Talisman>` и снятия талисманов, а для обычных фулу используется специальное действие.

.. _activity--Affix-a-Fulu:

Прикрепить фулу (`Affix a Fulu <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=772>`_) |д-1|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воздействие

Вы прикрепляете фулу к доспеху, оружию, щиту, существу или строению, которые находятся радом с вами или в том же квадрате, что и вы.
Существо может одиночным действием убрать фулу с себя или ничейного объекта в своей досягаемости.


Создание фулу (`Crafting a Fulu <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1493>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 158

Фулу, как и другие магические предметы, можно создавать используя навык Ремесла и они могут создаваться партиями по 4, значит что вы можете :ref:`skill--Crafting--Craft` 4 одинаковых фулу за раз.
Текст фулу состоит из символов, указывающих на человека или место, из которого фулу черпает силу, повелевающего символа, подробностей желаемого эффекта и других шаблонных элементов для завершения амулета.
Каждая часть пишется по мере того как ремесленник произносит мантру заклинания, при этом силы и магические сущности ремесленника вплетаются в чернила и бумагу.
Так как создание фулу требует знания этих мантр - фулу нельзя разобрать, чтобы узнать его формулу, как в случае с большинством предметов; формулу фулу можно узнать только из первых рук.

В отличие от большинства предметов, ритуальный аспект создания фулу позволяет ремесленнику ускорить процесс, хотя при этом снижается стабильность фулу.
Персонаж с формулой фулу может создать вплоть до 4 фулу за их полную стоимость за 1 день отдыха, а не за 4 дня, как это обычно происходит при активности отдыха :ref:`skill--Crafting--Craft`.
Однако в этом случае фулу будет действовать только месяц, а не год.
Это идеально подходит для фулу, которые вы рассчитываете использовать вскоре после их Создания, так как в этом случае разница между месяцем и годом несуществена.


.. sidebar:: Создание собственных фулу (Creating Your Own Fulu)

	Многие фулу повторяют эффекты заклинаний, функционируя почти как свитки прикрепленные к целям.
	Если вы, как Мастер, хотите используя эту концепцию создать новое фулу, то как правило, количество фулу необходимых для повторения эффекта заклинания равняется количеству действий требуемых на :ref:`action--Cast-a-Spell`.
	Вы можете взять весь этот набор фулу в одну руку одним действием :ref:`action--Interact`.
	Хотя это и значит, что время прикрепления равно времени сотворения, фулу не обязательно прикреплять в один ход, поэтом учитывайте это принимая решение о их создании и том как будет работать конкретный фулу.
	Если заклинание имеет более 3 целей, как например усиленное :ref:`spell--r--Remove-Fear`, то вы можете позволить создателю фулу прикреплять его на землю и оно будет воздействовать на цели в пределах определенного расстояния как только персонаж разместить последний.


Список фулу (List of Fulus)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вот некоторые из фулу, которые можно часто встретить в храмах,а также на доспехах и оружии.
Хотя сакральные фулу наиболее распространены на Голарионе, фулу всех обычаев доступны в равной степени, поэтому признак :t_magical:`магический` у них указан в качестве потенциальной замены реального магического обычая.


.. _item--Fulu-of-Fire-Suppression:

Фулу тушения огня (`Fulu of Fire Suppression <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=975>`_) / Предмет 3
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фулу
- магический
- преграждение
- расходуемый

**Цена**: 10 зм

**Использование**: прикрепляемый к стене;
**Масса**: —

**Продолжительность**: 1 неделя

**Источник**: Secrets of Magic pg. 159

----------

Серебряные чернила на этом амулете из черной бумаги то появляются, то пропадают из виду, особенно если заметить их краем глаза.
Обычно его помещают на кухне, и он в радиусе 30 футов замедляет распространение огня наполовину.

Если загорается сам фулу, то при горении он выпускает ливень воды в 30-футовом конусе, автоматически тушит в этой области немагические огни и пытается противодействовать любым :t_magical:`магическим` эффектам :t_fire:`огня`, используя модификатор противодействия +7 и уровень противодействия 2;
когда это происходит, продолжительность фулу заканчивается досрочно.


.. _item--Fulu-of-Flood-Suppression:

Фулу предотвращения потопа (`Fulu of Flood Suppression <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=976>`_) / Предмет 3
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фулу
- магический
- преграждение
- расходуемый

**Цена**: 10 зм

**Использование**: прикрепляемый к стене;
**Масса**: —

**Продолжительность**: 1 неделя

**Источник**: Secrets of Magic pg. 159

----------

На этом синем фулу нанесены темные чернила, которые медленно кружатся и извиваются вокруг себя, в течение дня расширяясь и сжимаясь на бумаге в соответствии с приливами и отливами.
Такой фулу наиболее эффективен в самой нижней части здания или рядом с наиболее ценными или наименее водонепроницаемыми предметами.
Их часто можно увидеть с приближением сезона дождей, причем спрос на них возрастает непосредственно перед особенно сильным штормом.

Этот фулу в радиусе 30 футов замедляет распространение подтапливающей воды наполовину, отталкивая оставшуюся воду.
Если этот фулу сам оказывается затоплен, то по мере растворения чернил в воде, он испускает прилив тепла в 10-футовой эманации, безвредно испаряя немагическую воду и пытается противодействовать любым :t_magical:`магическим` эффектам :t_water:`воды` используя модификатор противодействия +7 и уровень противодействия 2;
когда это происходит, продолжительность фулу заканчивается досрочно.


.. _item--Matchmaker-Fulu:

Фулу сватовства (`Matchmaker Fulu <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=980>`_) / Предмет 3
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фулу
- магический
- очарование
- удача
- талисман
- расходуемый

**Цена**: 10 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы совершаете проверку Дипломатии, чтобы :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 160

----------

Этот красный фулу содержит благословения для отношений от :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Shelyn`, богини красоты и любви.
Вы получаете к проверке Дипломатии бонус состояния +2 и, если при броске получаете критический провал, то вместо этого получаете простой провал.


.. _item--Spirit-Sealing-Fulu:

Фулу запечатывания духа (`Spirit-Sealing Fulu <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=983>`_) / Предмет 3+
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фулу
- магический
- некромантия
- недееспособность
- расходуемый

**Использование**: прикрепляемый к одному существу :t_undead:`нежити`;
**Масса**: —

**Продолжительность**: 1 раунд (или 4 раунда)

**Источник**: Secrets of Magic pg. 160

----------

Этот классический фулу запечатывает негативную энергию внутри нежити, заставляя ее застыть.
После прикрепления, целевая нежить должна совершить успешный спасбросок Воли, иначе будет :c_paralyzed:`парализована` на 1 раунд.

----------

**Вид**: *фулу запечатывания духа (spirit-sealing fulu)*

**Уровень**: 3;
**Цена**: 10 зм

КС равен 17.

----------

**Вид**: *отличный фулу запечатывания духа (greater spirit-sealing fulu)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 155 зм

КС равен 27.
При критическом провале, нежить :c_paralyzed:`парализована` на 4 раунда.
В конце каждого своего хода, она может совершить новый спасбросок Воли, чтобы снизить оставшуюся продолжительность на 1 раунд или полностью завершить ее при критическом успехе.


.. _item--Venomous-Cure-Fulu:

Фулу ядовитого лекарства (`Venomous Cure Fulu <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=986>`_) / Предмет 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фулу
- магический
- некромантия
- талисман
- расходуемый

**Цена**: 10 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы совершаете спасбросок против вводимого (injected) яда

**Источник**: Secrets of Magic pg. 161

----------

Этот зеленый фулу изображает ядовитых существ и паразитов.
При активации, яд из фулу борется против яда в вашем организме, давая вам бонус состояния +2 к спровоцировавшему спасброску.


.. _item--Magical-Lock-Fulu:

Фулу магического замка (`Magical Lock Fulu <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=979>`_) / Предмет 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фулу
- магический
- трансмутация
- расходуемый

**Цена**: 15 зм

**Использование**: прикрепляемый к двери, окну или контейнеру;
**Масса**: —

**Продолжительность**: 1 час

**Источник**: Secrets of Magic pg. 160

----------

Символы на этом фулу изображают замок и извивающиеся цепи.
Прикрепляя этот фулу к шву или раме цели, вы запираете ее, даже если у нее нет защелки или существующего замка.

К одной и той же цели можно применить вплоть до девяти фулу.
Один (1) фулу соответствует ненадежному замку (КС 15), 3 - простому замку (КС 20), а 9 - обычному замку (КС 25) (см. :ref:`item--Lock` и :ref:`table--6-9`).


.. _item--Apotropaic-Fulu:

Отваживающий фулу (`Apotropaic Fulu <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=971>`_) / Предмет 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фулу
- магический
- преграждение
- расходуемый

**Цена**: 25 зм

**Использование**: прикрепляемый над входом;
**Масса**: —

**Источник**: Secrets of Magic pg. 159

----------

Эта непритязательная желтая бумажка, прикрепленная над дверью или воротами, мерцает на свету.
Выберите признак мировоззрения: :t_good:`добро`, :t_evil:`зло`, :t_lawful:`принципиальный` или :t_chaotic:`хаотичный`.
Когда существо с признаком мировоззрения противоположным фулу (добро для зла и т.п.) проходит через этот вход, оно должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 17, иначе получит :c_sickened:`тошноту 2`;
вне зависимости от успеха, существо становится временно иммунно на 1 день.


.. _item--Fulu-of-the-Drunken-Monkey:

Фулу пьяной обезьяны (`Fulu of the Drunken Monkey <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=974>`_) / Предмет 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фулу
- магический
- преграждение
- талисман
- расходуемый

**Цена**: 25 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы совершаете спасбросок Стойкости против :t_ingested:`глотаемого` яда

**Источник**: Secrets of Magic pg. 159

----------

Обезьяна на этом фулу сидит в месте доспехов, прямо над животом носителя и с удовольствием выпивая любые яды, которые стекают вниз.
Когда вы активируете фулу, вы получаете бонус состояния +2 к спровоцировавшему спасброску Стойкости и к спасброскам Стойкости против того же яда в течение следующей минуты.

Если спровоцировавший яд был обычным алкоголем, то вместо этого вы получаете автоматический успех спровоцировавшего спасброска и на 1 минуту бонус состояния +4 на спасброски против алкоголя.


.. _item--Fulu-of-the-Stoic-Ox:

Фулу стойкого быка (`Fulu of the Stoic Ox <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=977>`_) / Предмет 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фулу
- магический
- преграждение
- талисман
- расходуемый

**Цена**: 25 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы совершаете спасбросок Стойкости против :t_disease:`болезни`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 159

----------

Бык на этом фулу бдительно отдыхает в месте доспехов, прямо над сердцем носителя, защищая от болезней и оберегая его здоровье.
Когда вы активируете этот фулу, то получаете бонус состояния +2 к спровоцировавшему спасброску Стойкости и ко всем спасброскам Стойкости против той же болезни в течение следующей минуты.


.. _item--Tracking-Fulu:

Следящий фулу (`Tracking Fulu <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=985>`_) / Предмет 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фулу
- магический
- преграждение
- расходуемый

**Цена**: 25 зм

**Использование**: прикрепляемый к существу или объекту;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Источник**: Secrets of Magic pg. 161

----------

Эта пара фулу, тайно используемая убийцами и шпионами, при создании прилипает друг к другу, но может быть легко разделена.
Прежде чем активировать его, прикрепите одну часть фулу к цели.
Когда неприкрепленный фулу активируется, он летит к прикрепленному со скоростью 30 футов в раунд, двигаясь вплоть до 1 часа и порхая тем быстрее, чем ближе оказывается к своей паре.
Неприкрепленный фулу всегда двигается по прямой линии к своей прикрепленной паре; он не может преодолевать лабиринты или находить путь по извилистым тропам.


.. _item--Restful-Sleep-Fulu:

Фулу спокойного сна (`Restful Sleep Fulu <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=982>`_) / Предмет 6
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фулу
- магический
- очарование
- некромантия
- расходуемый

**Цена**: 32 зм

**Использование**: прикрепляемый к существу;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Продолжительность**: 1 час

**Источник**: Secrets of Magic pg. 160

----------

Эта фулу изображает пятиспицевое колесо :doc:`Ци Чжуна </lost_omens/Deity/Tian-God/Qi-Zhong>`, бога магии и медицины, и оно медленно сгорает, как благовония.
Если вы засыпаете в течение продолжительности действия этого фулу, вы восстанавливаете в 2 раза больше ОЗ, чем обычно получаете от отдыха.
Еще вы получаете бонус состояния +2 к спасброскам против :t_mental:`ментальных` эффектов происходящих во время ваших снов, как например заклинание :ref:`spell--n--Nightmare`.


.. _item--Fulus-of-Concealment:

Скрывающие фулу (`Fulus of Concealment <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=973>`_) / Предмет 6
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фулу
- магический
- иллюзия
- расходуемый

**Цена**: 40 зм

**Использование**: прикрепляемый на землю в 4 местах, вдоль круга радиусом 10 футов;
**Масса**: —

**Продолжительность**: 1 час

**Источник**: Secrets of Magic pg. 159

----------

Этот фулу состоит из 4 частей, каждый из которых размещается в отдельной стороне света.
При Активации фулу выберите 1 из следующих признаков: :t_humanoid:`гуманоид`, :t_undead:`нежить`, :t_celestial:`небожитель`, :t_monitor:`наблюдатель`, :t_fiend:`бес`, :t_fey:`фея`, :t_animal:`животное`, :t_beast:`чудовище` или :t_plant:`растение`.
Находящиеся внутри круга фулу в момент активации (включая сами фулу) получают эффект :ref:`spell--i--Invisibility-Sphere`, но только от существ с выбранным признаком.
Если после активации любой из фулу сдвинут или уничтожен, то этот эффект заканчивается.


.. _item--Ghostbane-Fulu:

Фулу изгнания привидения (`Ghostbane Fulu <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=978>`_) / Предмет 6
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фулу
- магический
- некромантия
- трансмутация
- талисман
- расходуемый

**Цена**: 40 зм

**Использование**: прикрепляемый к оружию;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы попадаете :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` по :t_incorporeal:`бестелесному` существу, с помощью оружия с прикрепленным фулу, но еще не совершили бросок урона

**Источник**: Secrets of Magic pg. 160

----------

Этот фулу из белой бумаги с красными чернилами настраивает оружие на духовную сущность бестелесного существа.
При активации, это оружие на 1 минуту получает против спровоцировавшего :t_incorporeal:`бестелесного` существа преимущество руны свойства :ref:`item--Ghost-Touch`.


.. _item--Detect-Anathema-Fulu:

Фулу обнаружения анафемы (`Detect Anathema Fulu <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=972>`_) / Предмет 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- фулу
- магический
- преграждение
- талисман
- расходуемый

**Цена**: 100 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Источник**: Secrets of Magic pg. 159

----------

Выдаваемый недисциплинированным послушникам, рискующим нарушить свои обеты, этот фулу активируется сам по себе, если владелец начинает совершать действия анафемы определенного божества или побуждения, определяемые во время изготовления.
При активации фулу нагревается, давая вам заметное предупреждение, чтобы исправить свои действия; если вы продолжаете, фулу вспыхивает пламенем.
Это наносит 4d6 урона огнем и клеймит вашу кожу до тех пор, пока вы не пройдете соответствующий ритуал :ref:`ritual--Atone`.
В любом случае активация фулу расходует его использование.


.. _item--Rebound-Fulu:

Фулу отдачи (`Rebound Fulu <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=981>`_) / Предмет 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- фулу
- магический
- преграждение
- талисман
- расходуемый

**Цена**: 125 зм

**Использование**: прикрепляемый к щиту;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вы используете реакцию :ref:`feat--Shield-Block` с щитом к которому прикреплен этот фулу

**Источник**: Secrets of Magic pg. 160

----------

Чернила бронзового цвета на этом бледно-серебристом талисмане резко отражают свет, что кажется, будто он светится.
Когда вы активируете фулу, он отражает жестокость вашего врага обратно на него.
Противник спровоцировавший эту реакцию :ref:`feat--Shield-Block` получает урон, равный Твердости вашего щита или урону, который он нанес бы до реакции "Блок щитом", в зависимости от того, что меньше.


.. _item--Stormbreaker-Fulu:

Громобойный фулу (`Stormbreaker Fulu <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=984>`_) / Предмет 16
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- фулу
- магический
- преграждение
- талисман
- расходуемый

**Цена**: 1.900 зм

**Использование**: прикрепляемый к доспеху;
**Масса**: —

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Вас принудительно переместят, телепортируют, либо вы получите урон холодом, электричеством или звуком

**Источник**: Secrets of Magic pg. 161

----------

Эта непримечательная бумажная метка испещрена магическими символами.
Когда вы активируете этот фулу, он исчезает облачком и вы до конца своего следующего хода получаете сопротивление 15 урону холодом, электричеством и звуком.
В течение этой продолжительности вы игнорируете сложную местность вызванную ветром и погодой, и вас нельзя принудительно переместить или телепортировать, если только этот эффект не противодействует фулу (КС 40).
Эти защиты применяются против спровоцировавшего эффекта.










.. rst-class:: craft-treasure-spell-catalysts

.. _ch11--Consumables--Spell-Catalysts:

Катализаторы заклинаний (`Spell Catalysts <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1509>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

   *Разнообразие магических практик Голариона означает, что нет единого способа произносить заклинание.
   Будь то из-за конкуренции или желания придать индивидуальности своим магическим трудам, многие пользователи магии добавляют или заменяют материальные компоненты сверх традиционных.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 168

Предметы с признаком :t_catalyst:`катализатор` являются :t_consumable:`расходуемыми` материальными компонентами заклинания, которые изменяют или усиливают определенные заклинания.
Активация катализатора - часть :ref:`Сотворения (Cast) <action--Cast-a-Spell>` этого заклинания.
Катализатор может увеличивать количество действий требуемых для Сотворения заклинания, как указано в его записи "Активация".
Еще заклинание получает материальные компоненты, если у него их еще не было, или добавляет этот катализатор к числу имеющихся материальных компонентов.
Так как катализатор становится частью материальных компонентов, вы можете достать его как часть Сотворения заклинания.


.. _item--Thunderbird-Tuft:

Хохолок громовой птицы (`Thunderbird Tuft <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1011>`_) / Предмет 1+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- катализатор
- магический
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell` (добавляет 1 действие)

**Источник**: Secrets of Magic pg. 169

----------

Этот резной кусочек янтаря содержит один хохолок серых перьев, которые искрятся электричеством, вызывая странное ощущение дрожи у того, кто долго держит янтарь в руках.
При использовании в качестве части заклинания :ref:`spell--s--Shocking-Grasp`, *хохолок громовой птицы* направляет электричество обратно в заклинателя в виде защитного нимба.
В течение 1 минуты любое существо, касающееся вас или попадающее безоружной атакой ближнего боя или :w_reach:`недлинным` оружие ближнего боя получает указанный урон электричеством.

----------

**Вид**: *малый (lesser)*;
**Уровень**: 1;
**Цена**: 3 зм

Нимб наносит 1d4 урона электричеством или 1d6, если существо использует металлическое оружие, но нимб длится только 1 раунд вместо 1 минуты.

----------

**Вид**: *средний (moderate)*;
**Уровень**: 5;
**Цена**: 25 зм

Нимб наносит 1d4 урона электричеством или 1d6, если существо использует металлическое оружие.

----------

**Вид**: *отличный (greater)*;
**Уровень**: 9;
**Цена**: 125 зм

Нимб наносит 2d4 урона электричеством или 2d6, если существо использует металлическое оружие.

----------

**Вид**: *сильный (major)*;
**Уровень**: 13;
**Цена**: 500 зм

Нимб наносит 3d4 урона электричеством или 3d6, если существо использует металлическое оружие.


.. _item--Soothing-Scents:

Успокаивающее благовоние (`Soothing Scents <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1010>`_) / Предмет 3
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- катализатор
- магический
- расходуемый

**Цена**: 10 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell` (добавляет 1 действие)

**Источник**: Secrets of Magic pg. 169

----------

Эти наборы ароматических трав были популярны среди артистов, чтобы успокоить разум и отвести неудачу перед большим шоу, а военные барды нашли им особенно полезное применение для снятия страха во время особенно бурных сражений.
Добавление этого катализатора к заклинанию :ref:`spell--s--Soothe` также приводит к тому, что заклинание уменьшает у цели значение состояния :c_frightened:`напуган` на 1.


.. _item--Waterproofing-Wax:

Водостойкий воск (`Waterproofing Wax <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1012>`_) / Предмет 3
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- катализатор
- магический
- расходуемый

**Цена**: 10 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 169

----------

Многие обычные книги и книги заклинаний обрабатываются этим восковым составом для защиты от стихий, но водоотталкивающие свойства *водостойкого воска* могут быть использованы и для разделения заклинания :ref:`spell--g--Grease` на полезные меньшие части.
Когда заклинание с этого использованием катализатора накладывается на область, то сотворенное *масло*  вместо обычной площади заполняет 3 (три) 5-футовых квадрата в радиусе 30 футов; эти квадраты не обязательно должны быть смежными.


.. _item--Dazzling-Rosary:

Ослепляющие чётки (`Dazzling Rosary <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1003>`_) / Предмет 4+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- катализатор
- магический
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 168

----------

Когда энергия проходит через эти блестящие бусины, они ярко светятся священными цветами веры заклинателя.
:ref:`spell--s--Spiritual-Weapon`, усиленное этим катализатором, вспыхивает ярким светом при критическом :ref:`Ударе (Strike) <action--Strike>` по цели, :c_dazzled:`ослепляя` цель до начала вашего следующего хода.
Вид чёток определяет максимальный уровень заклинания *духовного оружия*, которое может использовать чётки в качестве катализатора.

----------

**Вид**: *ослепляющие чётки (dazzling rosary)*

**Уровень**: 4;
**Цена**: 15 зм

Эти четки могут использоваться с *духовным оружием* 4-го уровня или ниже.

----------

**Вид**: *отличные ослепляющие чётки (greater dazzling rosary)*

**Уровень**: 12;
**Цена**: 350 зм

Эти четки могут использоваться с *духовным оружием* любого уровня заклинания.


.. _item--Firestarter-Pellets:

Воспламеняющие гранулы (`Firestarter Pellets <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1005>`_) / Предмет 5+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- катализатор
- магический
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell` (добавляет 1 действие)

**Источник**: Secrets of Magic pg. 168

----------

Эти спрессованные гранулы из гуано летучих мышей, серы и магических катализаторов давно стали на поле боя основным средством для заклинателей.
Если добавить *воспламеняющую гранулу* к заклинанию :ref:`spell--f--Fireball`, оно образует цепкое пламя, наносящее продолжительный урон огнем всем, кто провалил спасбросок против его эффекта (удваивается при критическом провале).

----------

**Вид**: *воспламеняющие гранулы (firestarter pellets)*

**Уровень**: 5;
**Цена**: 25 зм

Продолжительный урон 1d6.

----------

**Вид**: *отличные воспламеняющие гранулы (greater firestarter pellets)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 175 зм

Продолжительный урон 2d6.

----------

**Вид**: *сильные воспламеняющие гранулы (major firestarter pellets)*

**Уровень**: 15;
**Цена**: 1.200 зм

Продолжительный урон 3d6.


.. _item--Healers-Gel:

Гель целителя (`Healer's Gel <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1007>`_) / Предмет 5+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- катализатор
- магический
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 168

----------

От этих успокаивающих тканевых пластырей веет терпкий аромат редких суккулентных растений.
Добавление этого материального компонента к заклинанию :ref:`spell--h--Heal` дает дополнительные временные ОЗ одной цели, исцеленной этим заклинанием.
Эти временные ОЗ действуют 1 минуту.

----------

**Вид**: *малый (lesser)*;
**Уровень**: 5;
**Цена**: 25 зм

Заклинание дает 5 временных ОЗ.

----------

**Вид**: *средний (moderate)*;
**Уровень**: 9;
**Цена**: 125 зм

Заклинание дает 10 временных ОЗ.

----------

**Вид**: *большой (greater)*;
**Уровень**: 13;
**Цена**: 500 зм

Заклинание дает 15 временных ОЗ.


.. _item--Shimmering-Dust:

Мерцающая пыль (`Shimmering Dust <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1009>`_) / Предмет 5
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- катализатор
- магический
- расходуемый

**Цена**: 25 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 169

----------

После воздействия значительного количества магической энергии эта светящаяся слюдяная пыль на короткое время начинает флуоресцировать.
Когда существо проваливает спасбросок против облака :ref:`spell--g--Glitterdust`, созданной с помощью этого катализатора, к нему прилипают светящиеся зерна, заставляя его отбрасывать тусклый свет в 20-футовом радиусе до тех пор, пока его :c_invisible:`невидимость` отменяется этим заклинанием, а также заставляя его в течение всей продолжительности получать штраф обстоятельства -2 к Скрытности.


.. _item--Dimensional-Knot:

Пространственный узел (`Dimensional Knot <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1004>`_) / Предмет 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- катализатор
- магический
- расходуемый

**Цена**: 60 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 168

----------

:doc:`Шелиниты </lost_omens/Deity/Core/Shelyn>` изначально создали этот сложный узел из ярких нитей в качестве браслетов, чтобы связывать вместе судьбы двух людей.
Однако теперь заклинатели всех религий используют их для усиления своих возможностей телепортационной магии.
Добавление этого катализатора к :ref:`spell--d--Dimension-Door` 4-го уровня позволяет вам взять с собой 1 готовое существо находящееся рядом; однако, телепортация немного дезориентирует их, делая :c_stunned:`ошеломленным 1`.


.. _item--Noxious-Incense:

Пагубное благовоние (`Noxious Incense <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1008>`_) / Предмет 9+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- катализатор
- магический
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 169

----------

Продающееся только в виде отдельных палочек, это скверное благовоние покрыто смесью алхимического дыма, активируемого в присутствии сильного жара, выделяя свой одноименный едкий запах.
При добавлении этого катализатора к заклинанию :ref:`spell--w--Wall-of-Fire`, все прилегающие к стене квадраты заполняются густым, едким дымом.
Существа в этой области :c_concealed:`скрыты`, а остальные существа скрыты для существ в этой области.
Дым держится в течение всей продолжительности заклинания.

----------

**Вид**: *пагубное благовоние (noxious incense)*

**Уровень**: 9;
**Цена**: 125 зм

Благовоние может использоваться с :ref:`spell--w--Wall-of-Fire` 6-го уровня или ниже.

----------

**Вид**: *отличное пагубное благовоние (greater noxious incense)*

**Уровень**: 14;
**Цена**: 750 зм

Благовоние может использоваться с :ref:`spell--w--Wall-of-Fire` любого уровня заклинания.


.. _item--Force-Tiles:

Силовые плитки (`Force Tiles <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1006>`_) / Предмет 13
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- катализатор
- магический
- расходуемый

**Цена**: 525 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 168

----------

Свет странным образом преломляется через эти точно отшлифованные стеклянные плитки, удлиняя преломленную силу и заставляя ее отталкивать.
Добавление этого катализатора к заклинанию :ref:`spell--w--Wall-of-Force` увеличивает максимальную длину стены до 80 футов, а максимальную высоту до 40 футов и заставляет существ, пытающихся переместиться в пространство стены (или :ref:`Толкаемых (Shoved) <skill--Athletics--Shove>` в стену), получать 2d6 урона силой.










.. rst-class:: craft-treasure-gadgets

.. _ch11--Consumables--Gadgets:

Гаджеты (`Gadgets <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?Category=15&Subcategory=71>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 66

Гаджеты - технологические :t_consumable:`расходуемые` изобретения с инновационным применением.
Гаджеты имеют различные формы: одни - ручные, другие - надеваемые, и зачастую на их надевание и снятие требуется время.
В зависимости от их форм, гаджеты также имеют различные эффекты.
Из-за использования технологий все гаджеты являются :r_uncommon:`необычными` или :r_rare:`редкими`, хотя :doc:`изобретатели </classes/Inventor>` и регионы, имеющие доступ к изобретателям, обладают доступом к :r_uncommon:`необычным` гаджетам.

Гаджеты особенно важны для изобретателей, часть из которых изучают трюки и техники, позволяющие ежедневно создавать несколько временных гаджетов из запасных частей без необходимости тратить на проектировку дополнительное время и деньги.
Это, в свою очередь, заставляет изобретателей быть особенно расточительными в использовании гаджетов, что приводит к еще более тесной связи между ними.

Однако гаджеты не являются исключительно прерогативой изобретателей.
По правде говоря, кто угодно может собрать гаджет, если у него есть время, деньги, навыки и знания о том, как это сделать.
Это иногда приводит к тому, что другие ошибочно принимают за изобретателя, особенно технически подкованного :doc:`сыщика </classes/investigator>` или :doc:`волшебника </classes/wizard>` использующего гаджеты.


.. _item--Ablative-Armor-Plating:

Абляционное доспешное покрытие (`Ablative Armor Plating <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1102>`_) / Предмет 1+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- гаджет
- расходуемый

**Использование**: прикрепляемый к доспеху или одежде исследователя;
**Масса**: 1

**Источник**: Guns & Gears pg. 66

----------

Абляционное доспешное покрытие это дополнительная обшивка, совмещенная с пружинами, умным заводным механизмом и импровизированной прослойкой, поглощающая урон за счет выбивания дополнительных частей.
Со временем и при движении эти части постепенно разваливаются сами по себе.
Процесс прикрепления покрытия занимает 10 минут и дает носящему доспехи указанные временные ОЗ на определенное время или до их потери.
Досрочное снятие покрытия уничтожает его.

----------

**Вид**: малое (lesser);
**Уровень**: 1;
**Цена**: 4 зм

Носящий получает 5 временных ОЗ, которые остаются 1 минуту или пока не потрачены.

----------

**Вид**: среднее (moderate);
**Уровень**: 3;
**Цена**: 12 зм

Носящий получает 10 временных ОЗ, которые остаются 10 минут или пока не потрачены.

----------

**Вид**: отличное (greater);
**Уровень**: 7;
**Цена**: 70 зм

Носящий получает 20 временных ОЗ, которые остаются 1 час или пока не потрачены.

----------

**Вид**: превосходное (major);
**Уровень**: 13;
**Цена**: 600 зм

Носящий получает 30 временных ОЗ, которые остаются 1 час или пока не потрачены.

----------

**Вид**: истинное (true);
**Уровень**: 19;
**Цена**: 8.000 зм

Носящий получает 40 временных ОЗ, которые остаются 1 час или пока не потрачены.


.. _item--Ablative-Shield-Plating:

Абляционное покрытие щита (`Ablative Shield Plating <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1103>`_) / Предмет 1+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- гаджет
- расходуемый

**Использование**: прикрепляемый к щиту;
**Масса**: 1

**Источник**: Guns & Gears pg. 67

----------

Абляционное покрытие щита - амальгамное устройство, обеспечивающее слой дополнительной защиты для щита.
Абляционное покрытие варганится из частей других щитов, проводов, частей и обломков, добавляя массу щиту.
Процесс прикрепления абляционной защиты щита занимает 10 минут, и вы не можете наложить абляционную защиту на щит, у которого есть другие :w_attached:`прикрепленные` предметы, например, умбон или шипы для щита.
Когда щит получает урон, этот дополнительный материал сминается, ломается и рассыпается, поглощая часть энергии удара.
В противном случае дополнительный материал медленно разрушается со временем.
Нанесение покрытия дает щиту временные ОЗ, которые остаются в течение указанного времени или пока не потрачены.
Снятие покрытия раньше времени разрушает его.

----------

**Вид**: малое (lesser);
**Уровень**: 1;
**Цена**: 4 зм

Щит получает 5 временных ОЗ, которые остаются 1 минуту или пока не потрачены.

----------

**Вид**: среднее (moderate);
**Уровень**: 3;
**Цена**: 12 зм

Щит получает 10 временных ОЗ, которые остаются 10 минут или пока не потрачены.

----------

**Вид**: отличное (greater);
**Уровень**: 7;
**Цена**: 70 зм

Щит получает 20 временных ОЗ, которые остаются 1 час или пока не потрачены.

----------

**Вид**: превосходное (major);
**Уровень**: 13;
**Цена**: 600 зм

Щит получает 30 временных ОЗ, которые остаются 1 час или пока не потрачены.

----------

**Вид**: истинное (true);
**Уровень**: 19;
**Цена**: 8.000 зм

Щит получает 40 временных ОЗ, которые остаются 1 час или пока не потрачены.


.. _item--Impact-Foam-Chassis:

Корпус из противоударной пены (`Impact Foam Chassis <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1115>`_) / Предмет 1+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- гаджет
- расходуемый

**Использование**: надеваемый поверх доспеха или одежды;
**Масса**: Л

**Активация**: см. далее

**Источник**: Guns & Gears pg. 70

----------

Пока вы носите корпус из противоударной пены, обернутый вокруг вашего тела, он автоматически :ref:`Активируется (Activate) <activity--Activate-An-Item>` когда вы падаете не менее чем на 10 футов, из-за чего слой мягкой, эластичной ударопрочной пены расширяться под вами и вокруг вас, смягчая падение.
Противоударная пена уменьшает урон от падения на величину вплоть до указанной, получая урон, равный количеству урона от падения, уменьшенного пеной.
Если этого достаточно, чтобы разрушить пену, она немедленно рассеивается.
Однако, если у пены остались ОЗ, она продолжает окружать вас вплоть до 1 минуты.
Пока вы окружены пеной, вы :c_immobilized:`обездвижены` и имеете стандартное укрытие от других существ, а другие существа имеют стандартное укрытие от вас.
Пена имеет КС :ref:`action--Escape` 15; еще существо может убрать ее, потратив 3 действия :ref:`action--Interact`.
Вы или другие существа также можете атаковать пену (КБ пены равен 12), что рассеивает ее, если ОЗ снизятся до 0.

----------

**Вид**: небольшой (lesser);
**Уровень**: 1;
**Цена**: 3 зм

Небольшой корпус из противоударной пены предотвращает вплоть до 20 урона от падения и имеет 20 ОЗ.

----------

**Вид**: средний (moderate);
**Уровень**: 4;
**Цена**: 15 зм

Средний корпус из противоударной пены предотвращает вплоть до 50 урона от падения и имеет 40 ОЗ.

----------

**Вид**: отличный (greater);
**Уровень**: 9;
**Цена**: 150 зм

Отличный корпус из противоударной пены предотвращает вплоть до 100 урона от падения и имеет 100 ОЗ.

----------

**Вид**: превосходный (major);
**Уровень**: 14;
**Цена**: 650 зм

Превосходный корпус из противоударной пены предотвращает вплоть до 200 урона от падения и имеет 200 ОЗ.


.. _item--Blast-Boots:

Взрывные ботинки (`Blast Boots <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1104>`_) / Предмет 1
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- гаджет
- расходуемый

**Использование**: надеваемый (прикрепляемый к обуви или ногам);
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 67

----------

Эти комплекты ракет поставляются парами и крепятся к существующей обуви (или к ногам существа).
Их установка и правильное выравнивание занимает 1 минуту.
Когда вы :ref:`Активируете (Activate) <activity--Activate-An-Item>` взрывные ботинки, вы можете сделать :ref:`skill--Athletics--HJump` или :ref:`skill--Athletics--LJump`, без необходимости сначала :ref:`Перемещаться (Stride) <action--Stride>`.
Высокоуровневые версии увеличивают расстояние "Прыжка в высоту" или "Прыжка в длину".

----------

**Вид**: небольшие (lesser);
**Уровень**: 1;
**Цена**: 3 зм

----------

**Вид**: средние (moderate);
**Уровень**: 3;
**Цена**: 11 зм

Когда Активируете средние взрывные ботинки для :ref:`skill--Athletics--HJump`, вы можете увеличить вертикальное расстояние "Прыжка в высоту" на вплоть до 30 футов.
Когда Активируете их для :ref:`skill--Athletics--LJump`, вы можете увеличить горизонтальное расстояние "Прыжка в длину" на вплоть до 45 футов.

----------

**Вид**: отличные (greater);
**Уровень**: 9;
**Цена**: 140 зм

Когда Активируете отличные взрывные ботинки для :ref:`skill--Athletics--HJump`, вы можете увеличить вертикальное расстояние "Прыжка в высоту" на вплоть до 50 футов.
Когда Активируете их для :ref:`skill--Athletics--LJump`, вы можете увеличить горизонтальное расстояние "Прыжка в длину" на вплоть до 75 футов.
Кроме того, на 1 минуту, отличные взрывные ботинки продолжают усиливать ваши прыжки.
Каждый раз, когда вы :ref:`Прыгаете (Leap) <action--Leap>` в течение этого времени, то можете переместиться на дополнительные 30 футов в любом направлении или на свое нормальное расстояние прыжка, в зависимости от того, что больше.

----------

**Вид**: превосходные (major);
**Уровень**: 17;
**Цена**: 2.750 зм

Когда Активируете превосходные взрывные ботинки для :ref:`skill--Athletics--HJump`, вы можете увеличить вертикальное расстояние "Прыжка в высоту" на вплоть до 80 футов.
Когда Активируете их для :ref:`skill--Athletics--LJump`, вы можете увеличить горизонтальное расстояние "Прыжка в длину" на вплоть до 120 футов.
Кроме того, на 1 минуту, превосходные взрывные остаются активными, в течение этого времени позволяя вам неуклюже летать по воздуху.
На это время вы получаете Скорость полета 30 футов, но каждый раз, когда :ref:`Летите (Fly) <action--Fly>`, вы :c_clumsy:`неуклюжи 1` до начала своего следующего хода.


.. _item--Clockwork-Goggles:

Заводные очки (`Clockwork Goggles <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1107>`_) / Предмет 1+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- гаджет
- заводной
- расходуемый

**Использование**: надеваемый, окуляр;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 68

----------

Этот тяжелый набор механических очков содержит множество различных линз для разных ситуаций, включая линзы, фильтрующие свет различной интенсивности и частоты, и даже такие, которые, улавливают тепло и другие раздражители.
Заводные механизмы могут быстро переключать линзы по мере необходимости.
Однако многие из этих линз могут улавливать один раздражитель только один раз, а затем навсегда остаются вытравленными, что делает их непригодными для длительного использования.
При активации заводной механизм очков быстро переключается между различными линзами, предоставляя вам преимущества всех линз на короткий промежуток времени.

----------

**Вид**: заводные очки (clockwork goggles)

**Уровень**: 1;
**Цена**: 3 зм

При активации вы на 10 минут получаете сумеречное зрение.

----------

**Вид**: отличные заводные очки (greater clockwork goggles)

**Уровень**: 4;
**Цена**: 15 зм

При активации вы на 10 минут получаете сумеречное и ночное зрение.

----------

**Вид**: превосходные заводные очки (major clockwork goggles)

**Уровень**: 8;
**Цена**: 80 зм

При активации вы на 10 минут получаете сумеречное и ночное зрение и эффекты :ref:`spell--s--See-Invisibility`.


.. _item--Cryomister:

Криомистер (`Cryomister <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1108>`_) / Предмет 1+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- гаджет
- холод
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 68

----------

Когда вы :ref:`Активируете (Activate) <activity--Activate-An-Item>` криомистер, то можете либо поместить его в соседний квадрат, либо бросить на расстояние вплоть до 20 футов.
Как только вы это сделаете, металлическое устройство мгновенно рассеивает густой туман, который быстро осядет на близлежащих ровных поверхностях и образует ледяной покров.
Криомистер создает взрыв радиусом в зависимости от своего вида, делая на 1 минуту пораженную область сложной; однако, на усмотрение Мастера, эта продолжительность может быть уменьшена в необычно жарких условиях или увеличена в необычно холодных.
Если пораженный квадрат получает урон от огня, то сложная местность убирается.
Хотя криомистер и не разработан как оружие, быстро охлаждающий туман наносит существам в области активации урон :t_splash:`брызгами` холода в зависимости от своего вида.
Существа, пытающиеся двигаться через пораженную область, могут совершить проверку Акробатики с КС в зависимости от типа, чтобы проигнорировать сложную местность и двигаться с обычной Скоростью.
Бросок криомистра на поверхность жидкости, на такую же продолжительность создает плавающий кусок льда, способный выдержать 1 или более существ указанного размера.

----------

**Вид**: небольшой (lesser);
**Уровень**: 1;
**Цена**: 3 зм

Область 5-футовый взрыв, проверка Акробатики КС 17, урон брызгами холода 1.
Плавающий лед может выдержать 1 существо вплоть до :s_medium:`среднего` размера.

----------

**Вид**: средний (moderate);
**Уровень**: 5;
**Цена**: 25 зм

Область 10-футовый взрыв, проверка Акробатики КС 21, урон брызгами холода 3.
Плавающий лед может выдержать 1 существо :s_large:`большого` размера либо 2 :s_medium:`средних` или менее.

----------

**Вид**: отличный (greater);
**Уровень**: 11;
**Цена**: 250 зм

Область 15-футовый взрыв, проверка Акробатики КС 30, урон брызгами холода 5.
Плавающий лед может выдержать 1 существо :s_huge:`огромного` размера, 2 :s_large:`больших` либо 4 :s_medium:`средних` или менее.

----------

**Вид**: превосходный (major);
**Уровень**: 17;
**Цена**: 2.500 зм

Область 20-футовый взрыв, проверка Акробатики КС 39, урон брызгами холода 8.
Плавающий лед может выдержать 1 существо :s_gargantuan:`исполинского` размера, 2 :s_huge:`огромных`, 4 :s_large:`больших` либо 8 :s_medium:`средних` или менее.
Лед не может выдерживать :s_gargantuan:`исполинских` существ с пространством более 20x20 футов, таких как мю спора (`mu spore <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=302>`_).


.. _item--Explosive-Mine:

Взрывная мина (`Explosive Mine <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1111>`_) / Предмет 1+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- гаджет
- расходуемый

**Цена**: 3 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 69

----------

При :ref:`Активации (Activate) <activity--Activate-An-Item>` взрывной мины, вы кладете ее на землю в квадрате в пределах своей досягаемости, настраивая ее на взрыв, когда существо ступит на этот квадрат.
Если у вас в запасе есть время на подготовку, вы можете положить мину на землю не активируя ее, и вы или ваш союзник можете попытаться использовать Скрытность, чтобы :ref:`skill--Stealth--Conceal-an-Object` прежде чем вы Активируете мину.
Если вы не Скрываете мину, ее положение будет очевидно с первого взгляда.

После активации, мина готова взорваться, когда на квадрат, где она расположена, будет оказано достаточное давление.
Обычно это происходит, когда на квадрат перемещается :s_small:`маленькое` или более крупное существо, хотя это может произойти, если существо намеренно оказывает давление на площадь с расстояния, чтобы мина безопасно сработала.
После срабатывания мина взрывается, нанося всем существам в 5-футовой эманации указанный урон огнем, с простым спасброском Рефлекса.

----------

**Вид**: небольшая (lesser);
**Уровень**: 1;
**Цена**: 4 зм

Мина наносит 2d6 урона огнем, со спасброском Рефлекса КС 15.

----------

**Вид**: средняя (moderate);
**Уровень**: 6;
**Цена**: 40 зм

Мина наносит 6d6 урона огнем, со спасброском Рефлекса КС 20.

----------

**Вид**: отличная (greater);
**Уровень**: 12;
**Цена**: 400 зм

Мина наносит 12d6 урона огнем, со спасброском Рефлекса КС 29.

----------

**Вид**: превосходная (major);
**Уровень**: 18;
**Цена**: 4.000 зм

Мина наносит 18d6 урона огнем в 10-футовой эманации, со спасброском Рефлекса КС 38.


.. _item--Flare-Beacon:

Сигнальный маяк (`Flare Beacon <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1112>`_) / Предмет 1+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- гаджет
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 69

----------

Сигнальные маяки создают невероятно яркий свет в течение короткого периода времени.
Они часто используются для того, чтобы сообщить другим о местонахождении маяка, для координации нападения, запроса спасения или по другим подобным причинам.
Радиус действия более высокоуровневых маяков настолько велик, что ночью их можно увидеть за много миль.
При :ref:`Активации (Activate) <activity--Activate-An-Item>` сигнального маяка, вы можете либо положить его на землю в пространство в пределах досягаемости, либо подбросить вверх на высоту вплоть до 60 футов.
Затем маяк вспыхивает, в течение 1 минуты излучая яркий свет в 20-футовом радиусе и тусклый свет в следующих 20 футах.
Маяк в воздухе падает со скоростью 10 футов в раунд.
Существа, находящиеся рядом с сигнальным маяком, должны совершить успешный спасбросок Стойкости с КС 15, иначе будут :c_dazzled:`ослеплены`, пока не перестанут находиться рядом с ним.

----------

**Вид**: небольшой (lesser);
**Уровень**: 1;
**Цена**: 4 зм

----------

**Вид**: средний (moderate);
**Уровень**: 6;
**Цена**: 35 зм

Маяк сияет ярким светом в 60-футовом радиусе и тусклым светом в следующих 60 футах.
Существа в пределах 10-футового радиуса от маяка должны совершить успешный спасбросок Стойкости с КС 20, иначе будут :c_dazzled:`ослеплены`, пока не перестанут находиться в 10 футах от маяка.

----------

**Вид**: отличный (greater);
**Уровень**: 10;
**Цена**: 180 зм

Маяк сияет ярким светом в 100-футовом радиусе и тусклым светом в следующих 100 футах.
Существа в пределах 20-футового радиуса от маяка должны совершить успешный спасбросок Стойкости с КС 27, иначе будут :c_dazzled:`ослеплены`, пока не перестанут находиться в 20 футах от маяка.
Кроме того, при критическом провале, они еще :c_blinded:`слепнут` на 1 раунд.

----------

**Вид**: превосходный (major);
**Уровень**: 16;
**Цена**: 1.500 зм

Маяк сияет ярким светом в 180-футовом радиусе и тусклым светом в следующих 180 футах.
Существа в пределах 30-футового радиуса от маяка должны совершить успешный спасбросок Стойкости с КС 35, иначе будут :c_dazzled:`ослеплены`, пока не перестанут находиться в 30 футах от маяка.
Кроме того, при критическом провале, они еще :c_blinded:`слепнут` на 1 раунд.


.. _item--Cauterizing-Torch:

Прижигающий факел (`Cauterizing Torch <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1105>`_) / Предмет 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- гаджет
- расходуемый

**Цена**: 10 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 67

----------

Этот небольшой заводной факел использует зажигательное устройство, приводимого в действие курком, поджигает поток горючего газа, создавая короткое, горячее пламя, способное быстро прижечь раны и помочь остановить кровотечение.
Прижигающий факел применяется на себя или на соседнюю цель.
Цель сразу же совершает чистую проверку, чтобы прекратить любой эффект продолжительного урона кровотечения с более низким КС для :ref:`особенно эффективной помощи <Persistent-Damage--Assisted-Recovery>`.


.. _item--Instant-Spy:

Моментальный шпион (`Instant Spy <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1116>`_) / Предмет 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- гаджет
- заводной
- расходуемый

**Цена**: 5 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 71

----------

Моментальный шпион - крошечное заводное устройство, которое достаточно мало, чтобы его можно было легко спрятать.
Он содержит такие же механизмы звукозаписи, что и заводной шпион (`clockwork spy <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1095>`_), а также недолговечный самоцвет, который может хранить вплоть до 1 часа звука для последующего воспроизведения.

Как только вы активируете моментального шпиона, он тайком начинает записывать все окружающие звуки в течение часа.
В общем, он может слышать звуки, которые отчетливо слышны в том месте, где вы его активировали, но не такие звуки, для того чтобы услышать которые, потребуется проверка Восприятия с КС 10 или выше.
Мастер определяет, что именно может услышать и записать моментальный шпион, а также то, будет ли запись четкой в ситуации, когда исходный звук тихий, искаженный или намеренно неразборчивый.

Когда запись завершена, один раз в течение следующих 24 часов вы или другое существо можете использовать действие :ref:`action--Interact`, чтобы полностью воспроизвести сохраненные звуки, после чего самоцвет рассыпается в пыль.
Если в течение 1 дня никто не воспроизведет записанные звуки, драгоценный камень все равно рассыплется в пыль.
Это предотвращает попадание информации в чужие руки.
Обычно для того, чтобы спрятать моментального шпиона в месте, где вы его активировали, используется действие :ref:`skill--Stealth--Conceal-an-Object`, так как если его не спрятать, то при тщательном обыске его довольно легко обнаружить, несмотря на то, что он маленький и относительно незаметный.


.. _item--Smoke-Fan:

Дымовой вентилятор (`Smoke Fan <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1119>`_) / Предмет 2+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- гаджет
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 71

----------

При :ref:`Активации (Activate) <activity--Activate-An-Item>` дымового вентилятора, он создает облако цветного дыма.
Дым заполняет 5-футовый радиус.
Создатель выбирает цвет дыма при создании дымового вентилятора.
Существа, находящиеся в области действия дыма, :c_concealed:`скрыты`, а все остальные существа :c_concealed:`скрыты` для них.
Дым остается на 1 минуту или пока его не развеет сильный ветер.

----------

**Вид**: дымовой вентилятор (smoke fan)

**Уровень**: 2;
**Цена**: 5 зм

----------

**Вид**: отличный дымовой вентилятор (greater smoke fan)

**Уровень**: 8;
**Цена**: 75 зм

Радиус дыма 20 футов, и создатель вентилятора может сделать дым смесью цветов.


.. _item--Wind-Up-Cart:

Заводная тележка (`Wind-Up Cart <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1120>`_) / Предмет 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- гаджет
- заводной
- расходуемый

**Цена**: 6 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: 2

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 71

----------

Это примитивное устройство может быть собрано из пружин, колес и барахла и обычно используется для перевозки камней или другого тяжелого груза вперед для срабатывания ловушек.
На нее можно загрузить вплоть до 4 Масс предметов.
Большинство существ недостаточно малы, чтобы поместиться на тележке, и даже для :s_tiny:`крошечных` существ поездка на ней будет не очень удобной; во время езды на тележке, в начале каждого своего хода существо получает 2 действия, вместо 3.
После активации, в течение вплоть до 1 минуты, тележка движется вперед со скоростью 30 футов в раунд во время вашего хода.
Если она сталкивается с препятствием, то пытается продолжить движение, раз в раунд толкаясь с бонусом Атлетики +5.
У заводной тележки КБ 15, Твердость 2, 24 ОЗ и ПП 12.
По завершении 1 минуты тележка разваливается обратно до состояния барахла.


.. _item--Etheric-Essence-Disruptor:

Прерыватель эфирной эссенции (`Etheric Essence Disruptor <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1110>`_) / Предмет 3+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- гаджет
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 68

----------

Прерыватель эфирной эссенции испускает всплески диссонирующей эфирной энергии посредством процесса, основанного на стазиевых эфирно-духовных сингерах, но без необходимости в стазиевой катушке.
Прерыватели эфирной эссенции пытаются нарушить работу заклинания, манипулирующего духовной сущностью.
При активации совершите :ref:`противодействие <ch9--Counteracting>` активному :t_divine:`сакральному` или :t_occult:`оккультному` заклинанию в указанном диапазоне, с указанным модификатором противодействия и уровнем противодействия.

----------

**Вид**: небольшой (lesser);
**Уровень**: 3;
**Цена**: 60 зм

Дистанция 30 футов, модификатор противодействия +7, уровень противодействия 2.

----------

**Вид**: средний (moderate);
**Уровень**: 7;
**Цена**: 360 зм

Дистанция 40 футов, модификатор противодействия +13, уровень противодействия 4.

----------

**Вид**: отличный (greater);
**Уровень**: 11;
**Цена**: 1.400 зм

Дистанция 60 футов, модификатор противодействия +18, уровень противодействия 6.

----------

**Вид**: превосходный (major);
**Уровень**: 15;
**Цена**: 6.500 зм

Дистанция 90 футов, модификатор противодействия +24, уровень противодействия 8.


.. _item--Material-Essence-Disruptor:

Прерыватель материальной эссенции (`Material Essence Disruptor <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1118>`_) / Предмет 3+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- гаджет
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 71

----------

Прерыватель материальной эссенции испускает всплески беспорядочной энергии, чтобы разрушать структуру заклинания, манипулирующего материальной сущностью.
Совершите :ref:`противодействие <ch9--Counteracting>` активному :t_arcana:`арканному` или :t_primal:`природному` заклинанию в указанном диапазоне, с указанным модификатором противодействия и уровнем противодействия.

----------

**Вид**: небольшой (lesser);
**Уровень**: 3;
**Цена**: 60 зм

Дистанция 30 футов, модификатор противодействия +7, уровень противодействия 2.

----------

**Вид**: средний (moderate);
**Уровень**: 7;
**Цена**: 360 зм

Дистанция 40 футов, модификатор противодействия +13, уровень противодействия 4.

----------

**Вид**: отличный (greater);
**Уровень**: 11;
**Цена**: 1.400 зм

Дистанция 60 футов, модификатор противодействия +18, уровень противодействия 6.

----------

**Вид**: превосходный (major);
**Уровень**: 15;
**Цена**: 6.500 зм

Дистанция 90 футов, модификатор противодействия +24, уровень противодействия 8.


.. _item--Chameleon-Suit:

Костюм хамелеона (`Chameleon Suit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1106>`_) / Предмет 4+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- гаджет
- заводной
- расходуемый

**Использование**: надеваемый поверх доспеха и одежды;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 67

----------

Эта сложная заводная верхняя одежда, надевается поверх доспехов или другой одежды, состоит из тонких, переплетающихся чешуек мириад цветов, прикрепленных к многочисленным заводным механизмам, которые могут вращаться между всеми видимыми цветами и оттенками.

При активации, заводные механизмы срабатывают в два счета, временно переключаясь и подстраивая чешую под точную окраску окружающей области, позволяя вам слиться с ней, пока вы остаетесь неподвижны.
В течение продолжительности вы можете :ref:`skill--Stealth--Hide`, не нуждаясь в укрытии или :c_concealed:`сокрытии`.
Однако это не позволяет вам :ref:`skill--Stealth--Sneak`, не завершая движение за укрытием или в сокрытии, однако, так как во время вашего передвижения заводной механизм переворачивается и подстраивает чешуйки под ваш фон, создавая впечатление пульсирующих волн цвета и раскрывая ваше передвижение.
По окончании продолжительности, перегруженный заводной механизм и чешуя рассыпаются.

----------

**Вид**: костюм хамелеона (chameleon suit)

**Уровень**: 4;
**Цена**: 16 зм

Эффект длится 1 минуту.

----------

**Вид**: отличный костюм хамелеона (greater chameleon suit)

**Уровень**: 8;
**Цена**: 80 зм

Эффект длится 10 минуту.

----------

**Вид**: превосходный костюм хамелеона (major chameleon suit)

**Уровень**: 12;
**Цена**: 320 зм

Эффект длится 1 час.


.. _item--Magnetic-Suit:

Магнитный костюм (`Magnetic Suit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1117>`_) / Предмет 4+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- аура
- расходуемый

**Использование**: надеваемый поверх доспеха или одежды;
**Масса**: 1

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 71

----------

Этот намагниченный костюм крепится к телу поверх доспехов или одежды.
Когда вы :ref:`Активируете (Activate) <activity--Activate-An-Item>` его, то должны выбрать, притягивание или отталкивание.

Если настроен на притяжение, вы получаете штраф предмета -1 к вашему КБ против атак металлическим оружием, а существа в пределах 5-футовой эманации, помимо вас, получают бонус предмета +1 к их КБ.
Если настроен на отталкивание, вы получаете бонус предмета +1 к КБ против атак металлическим оружием.
Притягивая металл, вы получаете бонус предмета +1 к проверкам Атлетики на :ref:`skill--Athletics--Climb` по металлическим объектам и :ref:`skill--Athletics--Grapple` металлических существ, и штраф предмета -1 к проверкам Атлетики на :ref:`skill--Athletics--Shove` металлических существ.
При отталкивании металла вы получаете бонус предмета +1 к проверкам Атлетики, чтобы :ref:`skill--Athletics--Shove` металлических существ, но получаете штраф предмета -1 к проверкам :ref:`skill--Athletics--Climb` по металлическим объектам и :ref:`skill--Athletics--Grapple` металлических существ.

----------

**Вид**: магнитный костюм (magnetic suit)

**Уровень**: 4;
**Цена**: 20 зм

----------

**Вид**: отличный магнитный костюм (greater magnetic suit)

**Уровень**: 10;
**Цена**: 200 зм

Область в которой при притяжении получают бонус к КБ становится 10-футовой эманацией, а бонусы и штрафы предмета увеличиваются с 1 до 2.

----------

**Вид**: превосходный магнитный костюм (major magnetic suit)

**Уровень**: 16;
**Цена**: 2.000 зм

Область в которой при притяжении получают бонус к КБ становится 20-футовой эманацией, а бонусы и штрафы предмета увеличиваются с 1 до 3.


.. _item--Galvasphere:

Гальвасфера (`Galvasphere <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1136>`_) / Предмет 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- гаджет
- расходуемый

**Цена**: 20 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 82

----------

Гальвасфера оживляет труп с помощью электричества, а не некромантии.
Когда вы :ref:`Активируете (Activate) <activity--Activate-An-Item>` гальвасферу, вставляя ее в находящийся рядом неповрежденный труп :s_medium:`среднего` или :s_small:`маленького` гуманоида, труп оживает на 1 минуту как зомби с гальвасердцем.
Зомби с гальвасердцем имеет характеристики волочащегося зомби (`zombie shambler <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=423>`_), за исключением того, что он является :t_construct:`конструктом`, а не :t_undead:`нежитью`, не является злым, не получает вреда от :t_positive:`позитивной` энергии и имеет тот же размер, что и труп (:s_medium:`средний` или :s_small:`маленький`).
Зомби является вашим :t_minion:`миньоном` и выполняет выбираемые вами действия, когда Командуете им.
Если вы не Командуете им, то он не предпринимает никаких действий, дергаясь на месте, пока по нему медленно расходится оживляющее его электричество.


.. _item--Electromuscular-Stimulator:

Электромышечный стимулятор (`Electromuscular Stimulator <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1109>`_) / Предмет 5
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- гаджет
- расходуемый

**Цена**: 30 зм

**Использование**: надеваемый;
**Масса**: 1

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 68

----------

Этот редкий гаджет использует стазиевую технологию для придания кому-либо прилива активности, хотя его использование может быть болезненным.
Электромышечный стимулятор нужно аккуратно прикрепить к себе, для чего требуется 1 минута.
Вы можете прикрепить электромышечный стимулятор к себе.
Когда вы :ref:`Активируете (Activate) <activity--Activate-An-Item>` прикрепленный электромышечный стимулятор, совершите проверку Ремесла, используя модификатор Ремесла существа, прикрепившего к вам стимулятор, с КС, равным стандартному КС для вашего уровня.
Эффекты активации зависят от результата проверки Ремесла.

| **Критический успех**: Вы на 1 минуту получаете состояние :c_quickened:`ускорен` и можете каждый раунд использовать это дополнительное действие только на :ref:`action--Stride` или :ref:`action--Strike`.
| **Успех**: Как критический успех, но вы еще получаете 3 продолжительного урона электричеством.
| **Провал**: Вы на 2 раунда получаете состояние :c_quickened:`ускорен` и можете каждый раунд использовать это дополнительное действие только на :ref:`action--Stride` или :ref:`action--Strike`. Вы получаете 3 продолжительного урона электричеством.
| **Критический провал**: Вы получаете 2d6 урона электричеством и 3 продолжительного урона электричеством.


.. _item--Gadget-Skates:

Гаджет-коньки (`Gadget Skates <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1113>`_) / Предмет 5
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- гаджет
- заводной
- расходуемый

**Цена**: 21 зм

**Использование**: надеваемый (прикрепляемый к обуви или ногам);
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact` (:t_move:`движение`)

**Источник**: Guns & Gears pg. 70

----------

Гаджет-коньки - металлические устройства, которые идут парами и крепятся к обуви (или к ногам существа).

Когда вы :ref:`Активируете (Activate) <activity--Activate-An-Item>` гаджет-коньки, заводные механизмы открывают маленькие колесики, которые двигают вас по земле, вплоть до вашей удвоенной Скорости.
Во время этого передвижения вы должны совершить успешную проверку Акробатики КС 20, чтобы повернуться на вплоть до 90 градусов, и вы не можете повернуть более одного раза или более чем на 90 градусов.
Во время активации и после ее завершения вы не можете :ref:`Перемещаться (Stride) <action--Stride>`, :ref:`Шагать (Step) <action--Step>` или как-то иначе передвигаться по земле до конца своего следующего хода.
Однако вы можете использовать это передвижение вместо :ref:`Перемещения (Stride) <action--Stride>`, чтобы выполнить :ref:`skill--Athletics--HJump` или :ref:`skill--Athletics--LJump` сразу после окончания активации, в направлении вашего последнего передвижения с использованием гаджета-коньков.

Вы можете :ref:`Поддерживать активацию (Sustain the Activation) <action--Sustain-an-Activation>` своего гаджета-коньков вплоть до 1 минуты.
Начиная со следующего хода после Активации гаджета-коньков, первый раз, когда вы "Поддерживаете активацию" каждый ход, вы снова получаете эффекты активации:
вы двигаетесь вплоть до своей удвоенной Скорости в том же направлении, в котором было ваше последнее передвижение с гаджетом-коньками, и ограничения продолжают действовать, пока вы не решите прекратить "Поддерживать активацию" или не достигнете максимальной продолжительности.
Как только эффект закончится, коньки отваливаются, и вы сможете нормально двигаться.


.. _item--Gecko-Pads:

Подушечки геккона (`Gecko Pads <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1114>`_) / Предмет 5+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- гаджет
- заводной
- расходуемый

**Использование**: надеваемый (прикрепляемый к одежде для рук или рукам);
**Масса**: Л

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Guns & Gears pg. 70

----------

Подушечки геккона - тонкие заводные устройства в форме ладоней, которые можно пристегнуть к существующей одежде для рук или к рукам существа.
При активации они жужжат приходя в действие и улучшают сцепление с поверхностями, при этом медленно выпуская липкое вещество, содержащееся на поверхности устройства, для помощи в карабканье.
Подушечки геккона дают вам Скорость карабканья, равную вашей Скорости, до тех пор, пока ваши руки свободны.

----------

**Вид**: подушечки геккона (gecko pads)

**Уровень**: 5;
**Цена**: 25 зм

Скорость карабканья длится 10 минут.

----------

**Вид**: отличные подушечки геккона (greater gecko pads)

**Уровень**: 9;
**Цена**: 125 зм

Скорость карабканья длится 1 час.


.. _item--Clockwork-Spider-Bomb:

Заводная паучья бомба (`Clockwork Spider Bomb <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1267>`_) / Предмет 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- гаджет
- заводной
- расходуемый

**Цена**: 100 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 22

----------

Арахнофобам не стоит бояться паукообразного вида этого устройства, хотя им, вероятно, следует беспокоиться, если оно начнет тикать.
Когда вы активируете паучью бомбу, вы кладете ее на землю, и заводной паук проползает 5 футов по прямой, продолжая двигаться на 5 футов по той же прямой в конце каждого вашего хода в течение следующих 4 раундов (пройдя в общей сложности 25 футов).
Если за это время он получит какой-либо урон, его выпуклое брюхо взорвется бушующим пламенем, нанося 5d6 огненного урона всем существам в 5-футовом взрыве (простой спасбросок Рефлекса КС 24).
Вы также можете активировать ее второй раз с помощью одиночного командного слова, что приведет к его взрыву.
Паучья бомба имеет КБ 10, 5 ОЗ и +0 ко всем спасброскам.
После детонации паучья бомба полностью уничтожается, независимо от эффектов детонации.
Если паук доживет до конца 4 раунда без детонации, он безвредно теряет свой взрывной заряд и разваливается на части.


.. _item--Periscopic-Viewfinder:

Перископический видоискатель (`Periscopic Viewfinder <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1268>`_) / Предмет 3
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- гаджет
- заводной
- расходуемый

**Цена**: 12 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 22

----------

Это бронзовое сферическое устройство медленно вращается вокруг скопления зеркал расположенных под углами и сферы наполненной светом.
Когда вы активируете видоискатель, он быстро вращается и отражает свет в сферу в центре.
Это показывает окружающую вас область во взрыве света вплоть до 30 футов, включая объекты и области, не находящиеся в зоне вашей линии обзора.
Это не дает вам никакой дополнительной информации, которую в противном случае нельзя было бы получить с помощью ваших сенсорных чувств.


.. _item--Spring-Loaded-Net-Launcher:

Пружинный метатель сети (`Spring-Loaded Net Launcher <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1269>`_) / Предмет 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- гаджет
- заводной
- расходуемый

**Цена**: 6 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 23

----------

Этот небольшой бронзовый цилиндр имеет размером примерно с бутылек для зелья.
Когда вы активируете метатель, он выстреливает неприкрепленной сетью, требуя только 1 руки, и на большее расстояние.
Как обычно, вы совершаете бросок дистанционной атаки против существа :s_medium:`среднего` или меньшего размера, но вы можете целиться в существо на расстоянии вплоть до 60 футов, а не только 20 футов.
В остальном эта сеть-ловушка функционирует как отсоединенная :ref:`item--Net`.




















.. rst-class:: craft-treasure-other

.. _ch11--Consumables--Other:

Другие расходники (Other Consumables)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Хотя многие расходники сгруппированы в специальные категории, такие как зелья и талисманы, некоторые не подходят ни к одной.


.. _item--Feather-Token:

Перо-символ (`Feather Token <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=244>`_) / Предмет 1+ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- магический
- воплощение
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: —

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

-------------------

Каждое *перо-символ* кажется простым перышком экзотической птицы.
Очин пера покрыт золотом, и имеет нанесенную арканную руну.
Активация *пера-символа* заставляет превратиться его в другой объект, который потому может быть использован как обычно.
Каждое перо может быть активированного только раз, и большинство их них потом постоянно остаются другими объектами.

Смотрите также :ref:`Амуниция из пера-символа (Feather Token Ammunition) <sidebar--Feather-Token-Ammunition>`.

-------------------

**Вид**: *лестница (ladder)*;
**Уровень**: 1;
**Цена**: 3 зм

Когда активировано - превращается в 20-футовую деревянную лестницу.

-------------------

**Вид**: *куст остролиста (holly bush)*;
**Уровень**: 2;
**Цена**: 6 зм

Когда это перо активировано, оно мгновенно превращается в живой куст остролиста, заполняя один квадрат.
Этот куст может дать стандартное укрытие.
Дополнительно, на кусте есть 2d4 ярко-красных ягод.
Обычно ягоды остролиста ядовиты, но эти наполнены магией.
Вы можете взять и съесть ягоду действием :ref:`action--Interact`, чтобы восстановить 1 ОЗ.
Сорванная с куста ягода через несколько секунд становится немагической, поэтому она не исцелит вас, если вы не съедите ее в течение вашего Взаимодействия.

Если активирован на почве, растение продолжает расти и разрастаться (хоть больше и не производить исцеляющих ягод).
Если его активировать в другом месте, он увядает и гибнет в течение 1d4 дней.

-------------------

**Вид**: *птичка (bird)*;
**Уровень**: 3;
**Цена**: 8 зм

Когда активировано, это перо превращается в маленького воробья, который сидит на вашем пальце и ждет пока вы передадите сообщение длиной до минуты, а так же имя и примерное местоположение получателя.
Получателем должен быть кто-то, кого вы встречали, а место таким, которое вы посещали.
После получения сообщения, птичка улетает, чтобы доставить его, пролетая 30 миль за час и ища цель в месте, которое вы обозначили.
Если птичка находит цель, она садится рядом с ней, из нее исходят ваши слова и она улетает и исчезает.
Птичка так же исчезает, если не может найти вашу цель после 10 часов поиска указанного места.

-------------------

**Вид**: *сундук (chest)*;
**Уровень**: 3;
**Цена**: 10 зм

Когда вы используете это перо, появляется маленький деревянный сундук и мгновенно открывается.
Этот сундук может вмещать вплоть до 10 Масс предметов.
Когда предмет закрывается, он снова превращается, на этот раз в ключ, забирая все положенные в него вещи.
Вы можете активировать этот ключ использовав действие :ref:`action--Interact`, чтобы повернуть его в воображаемом замке, из-за чего он снова превращается в сундук со всеми предметами внутри.
Как только он превращается в сундук второй раз, то навсегда остается деревянным сундуком.

-------------------

**Вид**: *веер (fan)*;
**Уровень**: 4;
**Цена**: 15 зм

Активация этого пера требует чтобы вы махнули им в определенном направлении.
Если вы взмахнули им по направлению к парусу судна, то перо начинает пархать и непрерывно веет ветром, наполняя парус воздухом и давая судну бонус обстоятельства +10-футов Скорости в течение 8 часов.
Если взмахнуть в другом направлении, оно производит одиночное сотворение :ref:`spell--g--Gust-of-Wind` (КС 20).

-------------------

**Вид**: *дерево (tree)*;
**Уровень**: 6;
**Цена**: 38 зм

Этот символ может быть активирован только на незанятом пространстве земли или почвы.
При активации, этот символ превращается в дуб, высотой 60 футов со стволом толщиной 5 футов.
Дерево продолжает жить и расти в благоприятных условиях.

-------------------

**Вид**: *якорь (anchor)*;
**Уровень**: 7;
**Цена**: 55 зм

Это перышко можно активировать только на лодке.
После активации, это перо превращается в массивный якорь, который заставляет лодку мгновенно остановиться.
Через 1 день, якорь пропадает и лодка может двигаться как обычно.
Якорь прикреплен к лодке целью из магической силы, но цепь может быть убрана при помощи :ref:`spell--d--Dispel-Magic` или уничтожена (Твердость 30, 40 ОЗ).

----------

**Вид**: *лодка в форме лебедя (swan boat)*

**Уровень**: 8;
**Цена**: 76 зм

Это перо можно активировать, только если бросить его в большой водоем, например, в озеро или широкую реку.
Оно превращается в лодку в форме лебедя, способную вместить вплоть до 32 существ среднего размера, 8 существ большого размера или 2 существа огромного размера.
Лодка двигается по воде со Скоростью 50 футов и существует 1 день.

----------

**Вид**: *хлыст (whip)*

**Уровень**: 9;
**Цена**: 130 зм

При активации это перо превращается в *разящий танцующий хлыст +1*.
Хлыст мгновенно выпрыгивает из вашей руки и начинает атаковать ваших врагов, пока не пройдет 1 минута, или пока он не провалит свою проверку :ref:`Танцующей (Dancing) <item--Dancing>` руны, в результате чего он исчезает.
Если цель кнута не лежит ничком, то хлыст использует свои действия для попыток :ref:`skill--Athletics--Trip` это существо, вместо того, чтобы делать :ref:`action--Strike`.
Вместо обычного модификатора *танцующей* руны, модификатор атаки для Удара и Опрокидывания равен +18.


.. _item--Holy-Water:

Святая вода (`Holy Water <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=245>`_) / Предмет 1 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- сакральный
- добро
- брызги
- расходуемый

**Цена**: 3 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Strike`

-------------------

Этот бутылек содержит воду благословленную добрым божеством.
Вы активируете *святую воду* бросая ее с помощью действия :ref:`action--Strike`.
Это простое метательное оружие с шагом дистанции 20 футов.
В отличие от алхимических бомб, к атаке не добавляется признак :t_manipulate:`воздействие`.

*Святая вода* наносит 1d6 урона добром и 1 урона добром брызгами.
Она повреждает только бесов, нежить и существ с уязвимостью к урону добром.


.. _item--Unholy-Water:

Нечестивая вода (`Unholy Water <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=248>`_) / Предмет 1 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- сакральный
- зло
- брызги
- расходуемый

**Цена**: 3 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Strike`

-------------------

Злоба злого божества заключена в этом сосуде с водой.
Вы активируете *нечестивую воду* бросая ее с помощью действия :ref:`action--Strike`.
Это простое метательное оружие с шагом дистанции 20 футов.
В отличие от алхимических бомб, к атаке не добавляется признак :t_manipulate:`воздействие`.

*Нечестивая вода* наносит 1d6 урона злом и 1 урона злом брызгами.
Она повреждает только небожителей и существ с уязвимостью к урону злом.


.. _item--Runestone:

Рунный камень (`Runestone <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=247>`_) / Предмет 1 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- магический
- расходуемый

**Цена**: 3 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

-------------------

Этот плоский кусок твердого камня специально подготовлен для гравировки основной магической руны или руны свойства.
Вы можете гравировать на камне только одну руну.
Как только камень гравирован, он получает признак школы магии начертанной руны.
Когда руна перенесена с *рунного камня* на другой объект, *рунный камень* трескается и разрушается.
Цена указана для пустого камня; к камню содержащему руну, добавляется цена руны.


.. _item--Deteriorating-Dust:

Разлагающая пыль (`Deteriorating Dust <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=565>`_) / Предмет 4+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- магический
- эвокация
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: —

**Доступ**: последователь :doc:`Ровагуга </lost_omens/Deity/Core/Rovagug>`

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 122

----------

Хранящаяся в специально зачарованном маленьком мешочке из кожи или шкуры, *разлагающая пыль* является сильным едким веществом и ценным предметом среди более сдержанных последователей :doc:`Ровагуга </lost_omens/Deity/Core/Rovagug>`.

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Вы посыпаете *разлагающей пылью* ничейный объект среднего размера или менее.
Пыль быстро тускнеет становясь прозрачной, и объект мгновенно начинает ржаветь, плавиться или разваливаться иным образом.
В течение указанного времени объект получает постоянный урон; если объект имеет Твердость, то вместо этого пыль постепенно снижает его Твердость.
Если *разлагающая пыль* все еще активна после снижения Твердости объекта до 0, то она наносит объекту урон, как описано ранее.
Если объект уцелел, то сниженная Твердость возвращается по истечении времени действия пыли, но любой нанесенный урон остается.

----------

**Вид**: *разлагающая пыль (deteriorating dust)*

**Уровень**: 4;
**Цена**: 15 зм

Объект получает 1 урона каждые 3 часа (8 урона в день) и его Твердость снижается на 1 в час.
Эффект длится 3 дня.

----------

**Вид**: *длительная разлагающая пыль (extended deteriorating dust)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 45 зм

Объект получает 1 урона каждые 3 часа (8 урона в день) и его Твердость снижается на 1 в час.
Эффект длится 1 неделю.

----------

**Вид**: *едкая разлагающая пыль (caustic deteriorating dust)*

**Уровень**: 9;
**Цена**: 105 зм

Объект получает 1 урона в час (24 урона в день) и его Твердость снижается на 1 в час.
Эффект длится 3 дня.


.. _item--Dagger-of-Eternal-Sleep:

Кинжал вечного сна (`Dagger of Eternal Sleep <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=564>`_) / Предмет 5
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- магический
- некромантия
- расходуемый

**Цена**: 25 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Доступ**: последователь :doc:`Ачакека </lost_omens/Deity/Other/Achaekek>`

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 121

----------

Этот крошечный зазубренный кинжал выглядит как миниатюрная зазубренная сабля.
До активации, он слишком маленький и декоративный, чтобы служить оружием, что может позволить выдать его за украшение в форме оружия.

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Вы превращаете *кинжал вечного сна* в *мучающий разящий кинжал +1* и :ref:`Ударяете (Strike) <action--Strike>` им цель находящуюся :c_unconscious:`без сознания`.
Если вы не находитесь в столкновении или вам не угрожает что-либо еще, и при броске Удара вы попадаете, то вместо этого получаете крит.попадание.
Урон от этого Удара и кровотечение от эффекта критической специализации не пробуждает цель, хотя она становится временно иммунной к этому эффекту пока не очнется, что означает, что последующие *кинжалы вечного сна* приведут ее в сознание как обычно.
Сразу после использования кинжал разрушается.


.. _item--Dust-of-Appearance:

Порошок видимости (`Dust of Appearance <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=241>`_) / Предмет 6 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- магический
- прорицание
- расходуемый

**Цена**: 50 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: —

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Хранящийся в небольшом тростинке, этот порошок выглядит как мелкая металлическая пыль.
Когда вы бросаете его в воздух, он покрывает всех существ в 10-футовом взрыве, с центром в точке в пределах 5 футов от вас.
На 1 минуту, покрытые существа не могут стать скрытыми или невидимыми, не могут получить преимущество от заклинания :ref:`spell--m--Mirror-Image` или подобных способностей, которые создают иллюзорных двойников.
В этой области, любые иллюзии 3-го уровня или ниже, раскрываются как таковые, тем не менее не завершая свое действие.


.. _item--Shortbread-Spy:

Печенюшка-шпион (`Shortbread Spy <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1033>`_) / Предмет 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- магический
- прорицание
- видение
- расходуемый

**Цена**: 40 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: —

**Активация**: 1 минута (:ref:`action--Interact`)

**Источник**: Secrets of Magic pg. 176

----------

Хотя этот предмет выглядит как простое песочное печенье в форме человечка, оно оживает, если его украсить глазурью или другими съедобными веществами.
Затем печенье убегает со Скоростью 15 футов, возвращаясь на то же место примерно через 1 час, что дает ему достаточно времени, чтобы пройти примерно полмили, а затем вернуться по тому же пути.
Печенье-шпион не обращает внимания на ваши указания, и ему нельзя указать направления, вместо этого оно следует по собственному пути.
По возвращении оно падает на землю и больше никогда не двигается.

Если вы украсили *печенюшку-шпиона* глазами, то он обладает нормальным зрением, с помощью которого видит и магически записывает примечательные вещи на своем пути.
Любое существо, которое съедает печенье после его возвращения, сможет увидеть то, что видел шпион.
Изображения относительно четкие, но течение времени немного замутнено, поэтому может быть трудно определить, когда печенье стало очевидцем того или иного зрелища.


.. _item--Candle-of-Revealing:

Раскрывающая свеча (`Candle of Revealing <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=710>`_) / Предмет 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- магический
- прорицание
- расходуемый

**Цена**: 60 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: —

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 257

----------

Когда зажжено, жуткое голубое пламя этой черной свечи, показывает присутствие невидимых существ.
В пределах 10-футового радиуса от зажженной свечи, существа не получают преимущества от состояния "невидимость".
Их тела имеют очертания, видимы неполностью, поэтому они имеют состояние :c_concealed:`скрыт`.
После зажигания, свеча горит 1 минуту, после чего ее эффект заканчивается.
Если затушена, свечу нельзя зажечь повторно.


.. _item--Servers-Stew:

Рагу официанта (`Server's Stew <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1314>`_) / Предмет 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- магический
- прорицание
- расходуемый

**Цена**: 60 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 47

----------

Используемый в этом рагу, на основе томатов, язык животного меняется от региона к региону, но его всегда готовят с винным спиртом и приправляют :ref:`очищенным пешем <item--Pesh-Refined>`.
Съев это блюдо любимое персоналом ресторана, вы обретаете способность говорить и понимать 1 язык в течение 1 часа.
Выбранный во время создания рагу язык, должен быть тем, на котором повар мог говорить и понимать.
Оно также помогает лучше звучать вашим словам, давая вам бонус предмета +2 к проверкам Дипломатии, совершенным на этом языке, в течение того же времени.
Это не позволяет вам читать письменную форму полученного языка.


.. _item--Candle-of-Truth:

Свеча правды (`Candle of Truth <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=240>`_) / Предмет 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- магический
- очарование
- ментальный
- расходуемый

**Цена**: 75 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: —

----------

Эта коническая свеча имеет золотой фитиль, который горит белым огнем.
Вы активируете свечу, зажигая ее, из-за чего существа в пределах 10 футов от свечи становится трудно говорить неправду.
Существа в области получают штраф состояния -4 к :ref:`Лжи (Lie) <skill--Deception--Lie>`.

В дополнение, впервые входя в область эффекта, существо (включая вас) должно успешно пройти спасбросок Воли с КС 26, иначе не сможет говорить никакой преднамеренной лжи, находясь в пределах 10 футов от зажженной свечи.
Это длится пока горит свеча.
Когда зажжена, свеча горит 10 минут и не может быть затушена.


.. _item--Dust-of-Corpse-Animation:

Пыль оживления трупа (`Dust of Corpse Animation <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=712>`_) / Предмет 8+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- магический
- некромантия
- расходуемый

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: —

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 257

----------

Этот черный мешочек содержит что-то похожее на мелкую костную пыль.
Если особым образом осыпать труп пылью, он превращается в нежить.
Вид создаваемой нежити зависит от состояния тела, в результате чего получается `скелет <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=92>`_ или `зомби <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=103>`_ соответственно.
Если уровень нежити будет больше 3-го, то у пыли не получает оживить ее.
Тело должно быть подходящего размера и вида, для создания желаемой нежити, например, для оживления `скелета лошади <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=374>`_, вы должны посыпать пылью скелет лошади.
Если в диапазоне доступных уровней есть более одной подходящей нежити нужного размера, как например `скелет-страж <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=372>`_ или `скелет-чемпион <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=373>`_, то вы делаете выбор.

Оживленная нежить имеет признак :t_minion:`миньон`, означая, что она можете использовать 2 действия, когда вы даете ей Приказ.
Как часть активации, вы можете дать Приказ в этот же ход.
Существо-нежить остается оживленной на 1 минуту, прежде чем снова упадет в виде трупа.
Как и обычно, у вас под управлением может быть максимум 4 миньона.

----------

**Вид**: *пыль оживления трупа (dust of corpse animation)*

**Уровень**: 8;
**Цена**: 100 зм

----------

**Вид**: *отличная пыль оживления трупа (greater dust of corpse animation)*

**Уровень**: 16;
**Цена**: 1.500 зм

Вы можете оживить нежить 11-го уровня или ниже.


.. _item--Dust-of-Disappearance:

Порошок исчезновения (`Dust of Disappearance <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=242>`_) / Предмет 9
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- магический
- иллюзия
- расходуемый

**Цена**: 135 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: —

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

----------

Этот порошок мерцает, как тысяча крошечных пылинок света.
Активация этого порошка, посыпав его на себя или существо в пределах досягаемости, накладывает на это существо заклинание :ref:`spell--i--Invisibility` 4-го уровня, продолжительностью 1 минуту.
Эта невидимость не может быть отменена или проявлена никаким заклинанием 3-го уровня или ниже, или любым предметом 5-го уровня или ниже.


.. _item--Javelin-of-Lightning:

Копье молнии (`Javelin of Lightning <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=246>`_) / Предмет 9
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- магический
- эвокация
- электричество
- расходуемый

**Цена**: 110 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-2| команда, :ref:`action--Interact`

----------

Этот предмет выглядит как обычно метательное копье, украшенное резными молниями.
Если оно метается без активации, 
Если его бросить без активации, оно вихляет в воздухе и не попадает в цель.
Когда вы Активируете копье, то ваша команда заставляет резьбу потрескивать электричеством.
Потом вы метаете копье.
Оно разбивается сразу же после того, как покидает вашу руку, и высвобождает свою магию в виде заклинания :ref:`spell--l--Lightning-Bolt` 4-го уровня, исходящего из вашего пространства.
Разряд молнии наносит 5d12 урона электричеством и имеет КС спасброска Рефлекса 25.

----------

**Требования для создания**: Предоставить сотворение :ref:`spell--l--Lightning-Bolt` (4-го уровня).


.. _item--Elemental-Gem:

Стихийный самоцвет (`Elemental Gem <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=243>`_) / Предмет 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- магический
- воплощение
- расходуемый

**Цена**: 200 зм

**Активация**: |д-2| команда, :ref:`action--Interact`

----------

Вы выкрикиваете имя повелителя стихии и разбиваете этот стеклянистый самоцвет о твердую поверхность, чтобы активировать его.
Он раскалывается, сотворяя заклинание :ref:`spell--s--Summon-Elemental` 5-го уровня, чтобы призвать элементаля, которого вы контролируете, пока каждый раунд тратите действие на :ref:`action--Sustain-an-Activation`.

Этот самоцвет бывает четырех видов:
прозрачный для `живого смерча <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=178>`_,
светло-коричневый для `живого оползня <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=183>`_,
красновато-оранжевый для `живого пожара <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=188>`_,
сине-зеелный для `живого водопада <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=197>`_.


.. _item--Follypops:

Фоллипопс (`Follypops <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1313>`_) / Предмет 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- магический
- эвокация
- расходуемый

**Цена**: 175 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 47

----------

Эти пикантные хлебные закуски с начинкой из сыра, перца и "секретных ингредиентов" драконьего или демонического происхождения часто предлагаются вместе с испытанием - съесть целую порцию и получить бесплатный напиток.
В течение 1 часа после съедания *фоллипопса* в вашем желудке булькает и урчит магический потенциал.
В течение этого времени вы можете вплоть до 3 раз высвободить магию в этой области, одиночным действием (|д-1|) имеющим признак :t_concentrate:`концентрация`, с областью действия и уроном определяемым видом попса; когда вы используете эту магию в третий раз, действие вашего *фоллипопса* заканчивается.
Все существа в пределах этой области должны совершить простой спасбросок КС 27 каждый раз, когда вы высвобождаете магию, как указано в виде попса.

----------

**Вид**: *хотпопс (hotpops)*

После употребления порции вы начинаете обильно потеть.
Когда высвобождаете магию, вы выдыхаете огненный поток 15-футовым конусом.
Существа в этом конусе получают 4d6 урона огнем от первого потока, 2d6 урона огнем вторым потоком и 1d6 урона огнем последним.
Существа должны совершать спасбросок Рефлекса.

----------

**Вид**: *роттерс (rotters)*

После употребления порции ваше дыхание пахнет гниющими отбросами.
Когда высвобождаете магию, вы выпускаете едкое дыхание 15-футовым конусом.
Существа в этом конусе получают 4d6 урона ядом от первого, 2d6 урона ядом от второго и 1d6 урона ядом последним.
Существа должны совершать спасбросок Стойкости.

----------

**Вид**: *сизлерс (sizzlers)*

После употребления порции у вас мурашки по коже и волосы дыбом.
Когда высвобождаете магию, вы испускаете из руки разряд электричества летящий 30-футовой линией.
Первая линия наносит 2d12 урона электричеством, вторая - 1d12 урона электричеством, а третья - 1d6 урона электричеством.
Существа должны совершать спасбросок Рефлекса.


.. _item--Incense-of-Distilled-Death:

Благовония сочащейся смерти (`Incense of Distilled Death <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=715>`_) / Предмет 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- магический
- некромантия
- негативный
- расходуемый

**Цена**: 350 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: —

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 257

----------

Эти черные благовония пахнут свежей землей и пеплом.
Вы активируете благовония поджигая их, после чего они наполнят 10-футовую эманацию маслянистым дымом и сильной негативной энергией.
Находясь в области, существа-нежить, включая бестелесную нежить, получают быстрое исцеление 4;
хоть это исцеление исходит от негативной энергии, оно не оказывает негативного влияния на живых существ.
Будучи зажжеными, благовония горят 1 минуту и их нельзя затушить.


.. _item--Thrice-Fried-Mudwings:

Трижды обжаренные грязекрылья (`Thrice-Fried Mudwings <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1315>`_) / Предмет 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- магический
- преграждение
- расходуемый

**Цена**: 350 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 47

----------

Жареные грязекрылья - остатки магических крылатых существ, найденных в зараженных болотах, являются тончайшим балансом.
Если готовить их слишком долго, они теряют свою эффективность; если готовить их слишком мало, то токсины из их организма могут нанести вред тому, кто их съест.
Когда вы съедаете идеально приготовленный тапас, у вас вырастают две пары грязекрыльев, которые на 10 минут дают вам Скорость полета равную 30 футам или вашей Скорости, в зависимости от того что меньше.
Вы также можете использовать следующую Активацию.

**Активация**: |д-р| :ref:`action--Interact`

**Триггер**: Вы получите урон от физической атаки

**Эффект**: Вы перехватываете атаку парой крыльев.
Вы получаете сопротивление 15 физическому урону только от спровоцировавшей атаки, в результате чего ломая 1 пару своих крыльев.
Когда вы первый раз используете эту Активацию, на время продолжительности ваша Скорость полета становится равна 15 футов или вашей Скорости, в зависимости от того что меньше.
После второго раза, ваши грязекрылья полностью разрушаются, завершая этот эффект.


.. _item--Djezet-Dose:

Доза джезета (`Djezet Dose <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1412>`_) / Предмет 13
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- магический
- расходуемый

**Цена**: 600 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 98

----------

Некоторые маги носят с собой бутыльки с :ref:`джезетом <material--Djezet>`, за его свойства усиливающие магию.
Когда вы выпиваете *дозу джезета*, если вашим следующим действием будет :ref:`Сотворение (Cast) <action--Cast-a-Spell>` заклинания, вы можете применить эффекты :t_metamagic:`метамагических` способностей :ref:`class-feat--Wizard--Reach-Spell` или :ref:`class-feat--Wizard--Widen-Spell`.

----------

**Требования для создания**: :ref:`material--Djezet` хотя бы на 300 зм.


.. _item--Candle-of-Invocation:

Свеча взывания (`Candle of Invocation <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=709>`_) / Предмет 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- сакральный
- воплощение
- расходуемый

**Цена**: 2.000 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: —

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 256

----------

На поверхности этой золотой свечи есть символ определенного божества, украшенный иконографией веры этого божества.
После зажигания эта свеча горит 1 час, и ее нельзя погасить.

Персонажи, которые сотворяют сакральные заклинания и поклоняются божеству запечатленному на свече, могут выполнять свои ежедневные приготовления в пределах 10 футов от зажженой свечи, чтобы получить на день 2 дополнительных слота заклинаний, каждый из которых равен половине уровня самого большого уровня заклинаний, которые может колдовать персонаж (например, если заклинатель может сотворять заклинания 8-го уровня, то это будут слоты 4-го уровня).
Подготавливающиеся заклинатели должны говорить заклинания в этих слотах так же, как они это делают со своими остальными слотами заклинаний.

Дополнительные слоты заклинаний, полученные заклинателем от свечи, теряются во время его следующих ежедневных приготовлений.
Никто не может получить преимущество от более чем одной *свечи взывания* в день, но несколько персонажей могут получить преимущество от эффектов одной свечи.














.. rst-class:: craft-treasure-other

.. _ch11--Consumables--Divine-Poisons:

Сакральные яды (Divine Poisons)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Каждый из следующих ядов наполнен элементом сакральной силы, что поднимает его до магического состояния, превосходящего то, чего обычно может достичь алхимия.
Эти смертоносные смеси дают магические побочные эффекты в дополнение к их обычным изнуряющим свойствам.
Обычно созданные последователями божеств яда, таких как Норгорбер и Идерсий, эти яды являются магическими предметами.
Их эффекты не могут быть рассеяны :ref:`spell--d--Dispel-Magic`


.. _item--Daylight-Vapor:

Полуденный пар (`Daylight Vapor <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=826>`_) / Предмет 13
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- яд
- вдыхаемый
- сакральный
- расходуемый

**Цена**: 500 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Pathfinder #160: Assault on Hunting Lodge Seven pg. 77

----------

Этот туман тяжелее воздуха испускает мягкое свечение.
Пока этот яд действует, он заставляет своих жертв сиять изнутри мучительным, ослепительным сиянием.
Этот эффект обладает признаком :t_light:`свет` (хотя у самого яда его нет, поэтому эффекты :t_darkness:`тьмы` могут противодействовать только эффекту :t_light:`света`).
Состояние :c_sickened:`тошноты` от полуденного пара не может быть устранено, пока действует яд, и когда жертва попадает в область магической тьмы, яд пытается нейтрализовать тьму с модификатором противодействия +21.
Если яд провалит проверку, он не может противодействовать снова той же самой тьме.

**Спасбросок**: КС 31 Стойкость

**Возникновение**: 1 раунд

**Макс.продолжительность**: 6 раундов

**Стадия 1**: 4d6 урона ядом и :c_sickened:`тошнота 1` (1 раунд)

**Стадия 2**: 6d6 урона ядом и :c_sickened:`тошнота 2` (1 раунд)

**Стадия 3**: 10d6 урона ядом и :c_sickened:`тошнота 3` (1 раунд)

----------

**Требования для создания**: предоставить 1 сотворение :ref:`spell--s--Sunburst`.


.. _item--Death-Knell-Powder:

Порошок похоронного звона (`Death Knell Powder <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=827>`_) / Предмет 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- яд
- ранение
- сакральный
- расходуемый

**Цена**: 625 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Pathfinder #160: Assault on Hunting Lodge Seven pg. 77

----------

Этот яд производится из токсичных спор грибов погребального звона, которые превращаются в серый порошок и наполняются некромантической энергией.
Если вы снижены до 0 ОЗ, находясь под действием порошка погребального звона, вы должны преуспеть в спасброске Воли КС 34 или умереть (это эффект смерти).
Если вы умираете, случайное существо рядом с вами получает поддержку от вашей уходящей жизненной силы и получает 20 временных ОЗ и бонус состояния +1 к броскам атак и урона в течение 10 минут.

**Спасбросок**: КС 34 Стойкость

**Макс.продолжительность**: 6 раундов

**Стадия 1**: 7d6 урона ядом (1 раунд)

**Стадия 2**: 9d6 урона ядом (1 раунд)

**Стадия 3**: 12d6 урона ядом (1 раунд)

----------

**Требования для создания**: предоставить 1 сотворение :ref:`spell--d--Death-Knell`.


.. _item--Fearweed:

Сорняк страха (`Fearweed <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=828>`_) / Предмет 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- яд
- контакт
- сакральный
- расходуемый

**Цена**: 160 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Pathfinder #160: Assault on Hunting Lodge Seven pg. 77

----------

Образованный путем растирания и брожения ядовитых сорняков, найденных на одиноких кладбищах, сорняк страха представляет собой зеленоватую пасту, волшебным образом наполненную психическим ужасом.
Состояние :c_frightened:`напуган` от сорняка страха не может быть устранено, пока действует яд.

**Спасбросок**: КС 30 Стойкость

**Возникновение**: 1 минута

**Макс.продолжительность**: 6 минут

**Стадия 1**: 7d6 урона ядом и :c_frightened:`напуган 1` (1 минута)

**Стадия 2**: 8d6 урона ядом и :c_frightened:`напуган 2` (1 минута)

**Стадия 3**: 9d6 урона ядом и :c_frightened:`напуган 3` (1 минута)

----------

**Требования для создания**: предоставить 1 сотворение :ref:`spell--f--Fear` 4-го уровня.


.. _item--Hunger-Oil:

Масло голода (`Hunger Oil <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=829>`_) / Предмет 11
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- яд
- контакт
- сакральный
- расходуемый

**Цена**: 235 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Pathfinder #160: Assault on Hunting Lodge Seven pg. 78

----------

Созданное из телесной нежити и пропитанное омерзительной магией, это желтоватое масло заставляет своих жертв испытывать острые муки голода, которые может утолить только живая плоть.
Если вы съедите хотя бы кусочек гуманоидной плоти, вы игнорируете состояние :c_enfeebled:`ослаблен` от масла голода в течение 1 минуты.
Находясь под действием масла голода, вы получаете половину ОЗ от эффектов :t_healing:`исцеления`, если только вы не съели хотя бы кусочек гуманоидной плоти в течение последней минуты.

**Спасбросок**: КС 30 Стойкость

**Возникновение**: 1 минута

**Макс.продолжительность**: 6 минут

**Стадия 1**: :c_enfeebled:`ослаблен 2` (1 минута)

**Стадия 2**: :c_enfeebled:`ослаблен 3` (1 минута)

**Стадия 3**: :c_enfeebled:`ослаблен 4` (1d4 минут)

----------

**Требования для создания**: предоставить 1 сотворение :ref:`spell--g--Ghoulish-Cravings`.


.. _item--Liars-Demise:

Смерть лжеца (`Liar's Demise <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=830>`_) / Предмет 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- яд
- контакт
- сакральный
- расходуемый

**Цена**: 650 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Pathfinder #160: Assault on Hunting Lodge Seven pg. 78

----------

Этот густой оранжевый крем быстро впитывается в кожу.
Смерть лжеца не только вызывает болезненный отек мозга, но и вынуждает жертву говорить только правду.
Находясь под действием смерти лжеца, вы получаете перечисленный урон ядом и ментальный урон в любое время, когда вы добровольно и сознательно говорите ложь, из-за повышенного кровяного давления яда на ваш мозг.
Вы получаете этот урон один раз за раунд, даже если вы лжете несколько раз подряд.
Вы знаете об этом эффекте, и можете не отвечать или давать только уклончивые, технически правдивые ответы; это :t_mental:`ментальный` эффект.

**Спасбросок**: КС 34 Стойкость

**Возникновение**: 1 минута

**Макс.продолжительность**: 6 минут

**Стадия 1**: :c_stupefied:`одурманен 1`, 3d6 урона ядом и 3d6 ментального урона от лжи (1 минута)

**Стадия 2**: :c_stupefied:`одурманен 2`, 4d6 урона ядом и 4d6 ментального урона от лжи (1 минута)

**Стадия 3**: :c_stupefied:`одурманен 3`, 5d6 урона ядом и 5d6 ментального урона от лжи, и урон становится эффектом :t_death:`смерти`. Если этот урон снизит вас до 0 ОЗ, ваша голова взорвется и вы умрете. (1 минута)

----------

**Требования для создания**: предоставить 1 сотворение :ref:`spell--z--Zone-of-Truth`.


.. _item--Lifeblight-Residue:

Осадок гибели жизни (`Lifeblight Residue <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=831>`_) / Предмет 15
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- яд
- вирулентный
- ранение
- сакральный
- расходуемый

**Цена**: 1.100 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса*: Л

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Pathfinder #160: Assault on Hunting Lodge Seven pg. 78

----------

Эта черная слизь тщательно выскребается из гробов и саркофагов, используемых нежитью, а затем перегоняется и смешивается с некромантической энергией, создавая опасный осадок, который высасывает жизненную силу так же агрессивно, как и сгнивает плоть.

**Спасбросок**: КС 35 Стойкость

**Макс.продолжительность**: 6 раундов

**Стадия 1**: 5d6 негативного урона и 3d6 урона ядом (1 раунд)

**Стадия 2**: 6d6 негативного урона и 4d6 урона ядом (1 раунд)

**Стадия 3**: 7d6 негативного урона и 5d6 урона ядом (1 раунд)

----------

**Требования для создания**: предоставить 1 сотворение :ref:`spell--h--Harm` 8-го уровня.


.. _item--Repulsion-Resin:

Смола отваживания (`Repulsion Resin <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=832>`_) / Предмет 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- яд
- глотаемый
- сакральный
- расходуемый

**Цена**: 1.650 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Pathfinder #160: Assault on Hunting Lodge Seven pg. 78

----------

Эта прозрачная, безвкусная смола заставляет жертву испускать волны пагубной ментальной энергии, которые отгоняют других существ.
Отчаявшиеся пользователи могут употреблять этот яд, чтобы держать врагов на расстоянии, несмотря на изнуряющее действие яда.
Пока вы :c_stupefied:`одурманены` этим ядом, существо, которое начинает свой ход в пределах 10 футов от вас или приближается к вам на расстояние 10 футов, должно совершить спасбросок Воли КС 35.
В случае провала существо не может добровольно приблизиться к вам; это :t_mental:`ментальный` эффект.
Как только приближающееся существо совершает спасбросок, оно использует тот же результат для всех спасбросков от этой дозы смолы отваживания.

**Спасбросок**: КС 38 Стойкость

**Возникновение**: 10 минут

**Макс.продолжительность**: 6 минут

**Стадия 1**: 12d6 урона ядом и :c_stupefied:`одурманен 1` (1 минута)

**Стадия 2**: 16d6 урона ядом и :c_stupefied:`одурманен 1` (1 минута)

**Стадия 3**: 20d6 урона ядом и :c_stupefied:`одурманен 2` (1 минута)

----------

**Требования для создания**: предоставить 1 сотворение :ref:`spell--r--Repulsion`.


.. _item--Sight-Theft-Grit:

Крошка кражи взгляда (`Sight-Theft Grit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=833>`_) / Предмет 9
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- яд
- глотаемый
- сакральный
- расходуемый

**Цена**: 115 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса** Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Pathfinder #160: Assault on Hunting Lodge Seven pg. 78

----------

Этот черноватая крошка, кажется, поглощает свет и напоминает особенно темные хлопья черного перца.
Пропитанные заклинанием слепоты, крошка кражи взгляда заставляет зрение жертвы тускнеть, а затем и вовсе исчезать.
Состояние :c_blinded:`слепоты` длится еще 24 часа после того как действие яда заканчивается.

**Спасбросок**: КС 28 Стойкость

**Возникновение**: 10 минут

**Макс.продолжительность**: 14 часов

**Стадия 1**: :c_dazzled:`ослеплен` и штраф состояния -2 к :t_visual:`визуальным` проверкам Восприятия (1 час)

**Стадия 2**: :c_dazzled:`ослеплен` и штраф состояния -4 к :t_visual:`визуальным` проверкам Восприятия (1 час)

**Стадия 3**: :c_blinded:`слепота` (2d6 часов)

----------

**Требования для создания**: предоставить 1 сотворение :ref:`spell--b--Blindness`.


.. _item--Spectral-Nightshade:

Спектральная белладона (`Spectral Nightshade <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=834>`_) / Предмет 13
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- яд
- глотаемый
- сакральный
- расходуемый

**Цена**: 450 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Pathfinder #160: Assault on Hunting Lodge Seven pg. 79

----------

Белладонна, выращивая в планах, опасных для живых посетителей, таких как Теневой План или Могильник, растет со странным, скелетообразным видом своих ветвей.
Листья и ягоды этих внепланарных растений частично бестелесны и значительно более токсичны, чем белладонна, выращенная на Материальном Плане.
Будучи пропитанная искажающей дух магией, спектральные белладонны быстро высасывают жизненные силы жертвы, и делает цвета болезненно яркими и сбивающими с толку.
Спектральная белладонна не влияет на существ, у которых нет духа; если одержимый дух вселяется в тело, которое получает урон от яда спектральной белладонны, владелец получает равное количество урона силой, даже если яды не могут воздействовать непосредственно на владельца.

**Спасбросок**: КС 33 Стойкость

**Возникновение**: 1 минута

**Макс.продолжительность**: 6 минут

**Стадия 1**: 10d6 урона ядом и :c_dazzled:`ослеплен` (1 минута)

**Стадия 2**: 13d6 урона ядом и :c_drained:`истощен 1` (1 минута)

**Стадия 3**: 15d6 урона ядом и :c_drained:`истощен 2` и :c_confused:`замешательство` (1 минута)

----------

Требования для создания: предоставить 1 сотворение :ref:`spell--s--Spirit-Blast`.


.. _item--Spell-Eating-Pitch:

Деготь поглощающий заклинания (`Spell-Eating Pitch <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=835>`_) / Предмет 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- яд
- ранение
- сакральный
- расходуемый

**Цена**: 325 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках;
**Масса**: Л

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Источник**: Pathfinder #160: Assault on Hunting Lodge Seven pg. 79

----------

Этот клейкий деготь содержит сверкающие частицы магической энергии, которые резко ухудшают ваши когнитивные функции и рассеивают заклинания, когда вы их сотворяете.
Энергия заклинания проявляется, но затем рассеивается, как будто ее уносят сверкающие пылинки.
Пока вы :c_stupefied:`одурманены` этим ядом, КС чистых проверок, чтобы избежать нарушения :ref:`action--Cast-a-Spell`, составляет 5 + удвоенное значение состояния, а не 5 + значение состояния.

**Спасбросок**: КС 31 Стойкость

**Макс.продолжительность**: 6 раундов

**Стадия 1**: 5d6 урона ядом и :c_stupefied:`одурманен 1` (1 раунд)

**Стадия 2**: 6d6 урона ядом и :c_stupefied:`одурманен 3` (1 раунд)

**Стадия 3**: 7d6 урона ядом и :c_stupefied:`одурманен 4` (1 раунд)

----------

**Требования для создания**: предоставить 1 сотворение :ref:`spell--d--Dispel-Magic`.






.. include:: /helpers/actions.rst