.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: craft-treasure-held

.. _ch11--Held-Items:

==========================================================================================
Удерживаемые предметы (Held Items)
==========================================================================================

Чтобы использовать эти предметы, нужно держать их.
Оружие, волшебные палочки и посохи следуют особым правилам и имеют свои подразделы.


.. _item--Everburning-Torch:

Вечный факел (`Everburning Torch <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=255>`_) / Предмет 1 ур.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- магический
- разрушение
- свет

**Цена**: 15 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке
**Масса**: Л

-------------------

*Вечный факел* это одно из распространенных применений постоянной магии.
Этот факел постоянно отбрасывает свет, не требуя кислород и не выделяя тепла.
Это пламя может быть накрыто или спрятано, но не может быть приглушено или погашено.


.. _item--Wondrous-Figurine:

Чудесная статуэтка (`Wondrous Figurine <http://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=270>`_) / Предмет 2+ ур.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- магический
- воплощение

**Использование**: удерживаемый в 1 руке
**Масса**: Л

----------

Каждая из этих статуэток 1 дюйм в высоту, вырезана из определенного материала и принимает форму конкретного животного или животных.

**Активация**: |д-2| команда, :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Вы активируете статуэтку помещая ее на твердую поверхность и потом говоря ее имя, заставляя статуэтку превратиться в живое существо или существ.
В форме существа, статуэтка имеет признак "миньон".
Она может понимать ваш язык и подчиняется вам так хорошо, как может, когда вы используете действие, чтобы командовать.
Особенности каждого существа, а также частота активации (если таковая имеется) указываются в их записи ниже.

Если статуэтка убита когда находится в форме животного, она возвращается в форму статуи и не может быть активирована пока не пройдет неделя.
Если статуэтка уничтожена в форме статуи она разбивается и ее магия теряется.

----------

**Вид**: ониксовый пес (onyx dog)

**Уровень**: 2

**Цена**: 34 зм

Эта простая ониксовая статуя превращается в сторожевого пса (`Бестиарий Pathfinder, стр. 102 <http://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=124>`_).
Пес имеет ночное зрение и бонус обстоятельства +4 к проверкам Выживания для действия :ref:`skill--Survival--Track`.
Когда пес чувствует спрятавшееся существо при помощи нюха, это существо становится замеченным и скрытым.
Ониксовый пес может быть активирован раз в неделю и остается в этой форме вплоть до 6 часов.

----------

<todo> 


.. _item--Maestros-Instrument:

Инструмент маэстро (`Maestro's Instrument <http://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=270>`_) / Предмет 3+ ур.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- магический
- очарование

**Использование**: удерживаемый в 2 руках
**Масса**: 1

----------

*Инструмент маэстро* может быть создан в виде любого из ручных музыкальных инструментов.
Он дает вам бонус предмета +1 к проверкам Выступления, при игре музыки на нем.

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вы можете играть на инструменте чтобы создать эффект заклинания :ref:`spell--c--Charm`.

----------

**Вид**: малый (lesser)
**Уровень**: 3
**Цена**: 60 зм

----------

**Вид**: средний (moderate)
**Уровень**: 10
**Цена**: 900 зм

Бонус предмета +2, а заклинание :ref:`spell--c--Charm` 4-го уровня.

----------

**Вид**: большой (greater)
**Уровень**: 18
**Цена**: 19.000 зм

Бонус предмета +3, а заклинание :ref:`spell--c--Charm` 8-го уровня.

----------

**Требования для создания**: Вы должны предоставить колдовство заклинания :ref:`spell--c--Charm` необходимого уровня.


.. _item--Thurible-of-Revelation:

Курильница откровения (`Thurible of Revelation <http://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=267>`_) / Предмет 3+ ур.
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- магический
- прорицание

**Использование**: удерживаемый в 1 руке
**Масса**: 1

----------

Это медное кадило, которое болтается на длинной цепочке.
Большинство *курильниц откровения* украшены кружащимся Небесными текстами, хотя некоторые из них сделаны из железа и содержат тексты Бездны или Инфернальные.

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Стоимость**: ладан минимум на 5 зм

**Эффект**: Вы зажигаете ладан внутри кадила и он горит 1 час.
В течение этого времени, пока вы держите курильницу, вы получаете бонус предмета +1 к проверкам Религии и любые крит.провалы при :ref:`activity--gen--Decipher-Writing` религиозной природы становятся просто провалами.

----------

**Вид**: малый (lesser)
**Уровень**: 3
**Цена**: 55 зм

----------

**Вид**: средний (moderate)
**Уровень**: 10
**Цена**: 900 зм

Кадило дает бонус +2.
Раз в день, когда вы активируете курильницу, то можете увеличить его откровения.
Во время активации, с помощью действия :ref:`action--Interact`, вы можете держать курильницу на уровне глаз, чтобы получить эффекты :ref:`spell--s--See-Invisibility` на 1 раунд, смотря через дым.

----------

**Вид**: большое (greater)
**Уровень**: 18
**Цена**: 19.000 зм

Кадило дает бонус +3.
Большая версия имеет такую же возможность улучшенного откровения как и средняя версия, за исключением того, что взгляд через дым дает вам эффекты :ref:`spell--t--True-Seeing`.


.. _item--Bag-of-Holding:

Бездонная сумка (`Bag of Holding <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=249>`_) / Предмет 4+ ур.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- магический
- воплощение
- внепространственный

**Использование**: удерживаемый в 2 руках
**Масса**: 1

----------

Хоть она и кажется матерчатым сумкой, украшенной панно из роскошно окрашенного шелка или стильной вышивкой, *бездонная сумка* открывается во внепространственное пространство, которое больше, чем ее внешние размеры.
Масса сложенного внутрь сумки не меняет массу самой *бездонной сумки*.
То, сколько может вместить в себя пространство сумки зависит от ее вида.

Вы можете :ref:`action--Interact` с *бездонной сумкой*, чтобы положить в нее предметы или достать, точно так же как и с обычной сумкой или мешком.
Хотя сумка может вместить большое количество вещей, объекту все еще надо пройти через открытую сумку, чтобы уместиться.

Если сумка перегружена или сломана, она рвется и разрушается, в результате чего, предметы внутри навсегда теряются.
Если ее вывернуть, то все содержимое высыпется из нее целым и невредимым, и ее надо будет вывернуть обратно, чтобы она снова начала работать.
Живое существо, помещенное внутрь сумки имеет достаточно воздуха на 10 минут, прежде чем оно начнет задыхаться, и оно может попытаться :ref:`action--Escape` с КС 13.
Предмет, находящийся внутри сумки не дает никаких преимуществ, пока не вынут из нее.
Предмет внутри сумки не может быть обнаружен магией, которая обнаруживаем только вещи на том же плане бытия.

----------

**Вид**: I
**Уровень**: 4
**Цена**: 75 зм
**Вместимость**: 25 масс

----------

**Вид**: II
**Уровень**: 7
**Цена**: 300 зм
**Вместимость**: 50 масс

----------

**Вид**: III
**Уровень**: 11
**Цена**: 1.200 зм
**Вместимость**: 100 масс

----------

**Вид**: IV
**Уровень**: 13
**Цена**: 2.400 зм
**Вместимость**: 150 масс


.. _item--Prayer-Beads:

Четки (`Prayer Beads <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=256>`_) / Предмет 5+ ур.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- сакральный
- некромантия
- позитивный
- исцеление

**Использование**: удерживаемый в 1 руке
**Масса**: —

----------

Эти, кажущиеся обычными, четки светятся мягким светом и становится теплыми на ощупь, когда вы в первый раз произносите сакральное заклинание, держа их в руках.
Когда вы это делаете, четки становятся настроенными на ваше божество, меняя их форму и иконографию, чтобы приобрести заметные иконографию и религиозный символ вашего божества.
Четки не трансформируются или функционируют для злых колдунов.

Всякий раз, когда вы держите четки и колдуете сакральное заклинание из вашего слота заклинаний, то восстанавливаете 1 ОЗ; это эффект позитивного исцеления.
Если сотворенное вами заклинание было заклинанием исцеления, вы можете дать это дополнительное исцеление одной из целей этого заклинания, вместо себя.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Сотворить :ref:`spell--b--Bless` или :ref:`spell--h--Heal`, каждое по разу в день

----------

**Вид**: стандартные (standard)
**Уровень**: 5
**Цена**: 160 зм

----------

**Вид**: большие (greater)
**Уровень**: 11
**Цена**: 1.400 зм

Когда сотворяете сакральное заклинание из своего слота заклинаний, то восстанавливаете 1d4 ОЗ вместо 1 ОЗ.
Измените список заклинаний четок на версии 4-го уровня: :ref:`spell--b--Bless`, :ref:`spell--h--Heal`, :ref:`spell--d--Divine-Wrath` (соответствующий одной из компонент вашего божества), :ref:`spell--n--Neutralize-Poison` и :ref:`spell--r--Remove-Disease`.
Вы можете сотворить каждое из них раз в день.

----------

**Требования для создания**: У вас есть особенность класса сотворения заклинаний сакрального обычая.


.. _item--Skeleton-Key:

Мастер-ключ (`Skeleton Key <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=266>`_) / Предмет 5+ ур.
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- магический
- превращение

**Использование**: удерживаемый в 1 руке
**Масса**: —

----------

Ухмыляющийся череп венчает верхушку этого жуткого ключа.
Этот ключ может быть использован вместо инструментов вора для :ref:`skill--Thievery--Pick-a-Lock` и дает бонус предмета +1 к ее проверке Воровства.
Если *мастер-ключ* ломается из-за крит.провала проверки, то работает как обычные инструменты вора и теряет свои преимущества пока не будет отремонтирован.

**Активация**: |д-св| :ref:`action--Interact`
**Частота**: раз в день

**Триггер**: Вы совершаете :ref:`skill--Thievery--Pick-a-Lock` но еще не бросили кости

**Эффект**: Ключ использует эффект заклинания :ref:`spell--k--Knock` на замок, который вы пытаетесь открыть

----------

**Вид**: *стандартный (standard)*
**Уровень**: 5
**Цена**: 125 зм

----------

**Вид**: *большой (greater)*
**Уровень**: 11
**Цена**: 1.250 зм

Ключ дает бонус предмета +2 и вы можете активировать ключ раз в час.


















.. include:: /helpers/actions.rst