.. include:: /helpers/roles.rst

.. _ch11--crafting-and-treasures:

=========================================================================================
11. Ремёсла и сокровища (Crafting & Treasure)
=========================================================================================

.. epigraph::

   *Персонажи получают сокровища в сверкающих сокровищницах своих врагов, в качестве награды за защиту невинных и в знак расположения великих личностей, с которыми они обращаются.
   По мере того, как они продвигаются в свои приключения и улучшают свое положение в мире, персонажи собирают все более невероятные предметы от зачарованных доспехов и оружия до наполненных магией посохов.*

-----------------------------------------------------------------------------


Сокровища бывают самых разных форм, от скромных медных монет до невероятно мощных и ценных магических предметов.
Мастер управляет появлением предметов в игре, поскольку игроки получают их в приключениях, находят для покупки или получают формулы чтобы создать предметы самим.

Предметы могут поддерживать персонажа давая бонусы к их характеристикам, позволяя им колдовать больше заклинаний и создавать всевозможные эффекты, которые не могут быть сотворены другим способом.
Магические предметы бывают разных видов, от зачарованных мечей, который ранят даже бестелесную нежить до сумок, которые могут вместить сокровища короля в крошечном пространстве; многие из них являются постоянными предметами, которые могут быть использованы повторно.
Алхимические предметы, же напротив, не являются магическими по своей сути и часто расходуются при их использовании.
И те и другие имеют различное применение, от исцеления болезней до поджигания врагов.
Некоторые сокровища не являются ни магическими ни алхимическими, но вместо этого изготовлены из драгоценных материалов или с использованием специальных знаний.

Эта глава описывает правила для использования различных видов предметов встречающихся в игре.
Правила распределения сокровища и создания кладов можно найти на стр 508 Главы 10: ГМство (TODO ссылка).

* :ref:`ch11--Using-Items`, начинается далее, описывает как активировать предметы и объясняет их характеристики.
* :ref:`ch11--Treasure-Table` - перечисляет варианты сокровищ, организованных по уровням, категориям и цене.
* :ref:`ch11--Item-Catalogue` - упорядоченный по категориям, дает описания и правила для всевозможных сокровищ, которые могут появиться в игре (стр 533 имеет список ключевых категорий и подкатегорий). Так же он включает раздел о драгоценных материалах присутствующих в игровом мире, которые могут дать предметам особые свойства.


.. _ch11--Using-Items:

Использование предметов (Using Items)
-----------------------------------------------------------------------------------------

В этом разделе представлены правила использования персонажами алхимических, магических и других особых предметов во время игры.

Бесчисленное множество разновидностей предметов дают свои мощные преимущества по-разному.
Некоторые действуют автоматически, в то время как другим требуется активация.
В то время как вам нужно лишь размахивать *пылающим двуручным топором*, чтобы обжечь противников, вам нужно инвестировать *диадему интеллекта*, чтобы она заработала, впитать эликсир жизни, чтобы исцелить себя, активировать *паучьи башмаки*, чтобы взойти по стене, активировать вашу *пластинчатый доспех удачи* чтобы защитить себя, или :ref:`action--Cast-a-Spell` используя магический свиток.



Постоянные возможности (Constant Abilities)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Некоторые магические предметы имеют возможности, которые действуют всегда.
Вам не надо использовать никакие действия, чтобы сделать что-то особое (помимо ношения и инвестирования носимого предмета или владения удерживаемым предметом) и заставить этим способности работать.
Например, *вечный факел* всегда светится, а *пылающее* оружие причиняет огненные урон каждый раз когда наносит повреждения.



.. _ch11--Investing-Magic-Items:

Инвестирование магических предметов (Investing Magic Items)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Некоторые магические предметы дают свои магические свойства только тогда, когда их носят и инвестируют с помощью активности :ref:`activity--Invest-An-Item`, связывая их с вашими внутренними силами.
Эти предметы имеют признак "инвестируемый".
Многие инвестируемые предметы имеют постоянные возможности, которые работают все время или всегда реагируют когда вы используете предмет, но только когда они инвестированы.
Если предмет не инвестирован вами, эти возможности не работают.
Если инвестированный предмет может быть активирован, вы должны инвестировать его для активации.

Вы можете каждый день получать преимущества не более, чем от 10 инвестированных магических предметов.
Так как это ограничение достаточно высокое и потому что это имеет значение только для носимых предметов, возможно вам не надо волноваться о достижении этого ограничения до высоких уровней, когда вы получаете множество полезных магических предметов которые можно носить.

Вы все еще можете получить повседневные преимущества от предмета, если вы не инвестируете его.
Комплект *доспехов стойкости +1* все еще дает вам его бонус предмета к КБ когда не инвестирован, но он не дает свои магические бонусы к спасброскам, а *крылатые сапоги* все еще защищают ваши ноги, хоть вы не можете активировать их для полета.
Совершенно немагические предметы не нуждаются в инвестировании.


.. rst-class:: description

.. _activity--Invest-An-Item:

Инвестировать предмет (`Invest An Item <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=289>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы надеваете предмет с признаком "инвестируемый", то вкладываете в него свою энергию.
Этот процесс требует 1 или более действий :ref:`action--Interact`, обычно занимая то же количество времени что и одевание предмета.
Как только вы "Инвестировали предмет", то получаете преимущества его постоянных магических возможностей до тех пор, пока соответствуете требованиям (для большинства инвестируемых предметов, единственное требование это ношение предмета).
Это инвестирование длится пока вы не снимете предмет.

Вы можете инвестировать не более 10 предметов в день.
Если вы снимаете инвестированный предмет, он теряет свою инвестицию.
Этот предмет все еще считается к ежедневному ограничению после потери инвестиции.
Вы обнуляете это ограничение во время ваших ежедневных приготовлений, во время которых вы заново "Инвестируете предметы".
Если вы все еще носите одетыми предметы, которые инвестировали в прошлый день, то обычно вы можете оставить их инвестированными в новый день, но они все еще учитываются к ограничению.





.. _ch11--Activating-Items:

Активация предметов (Activating Items)
-----------------------------------------------------------------------------------------

.. sidebar:: Прерывание активации (Disrupting Activations)

   Некоторые возможности или эффекты могут прерывать процесс "Активации предмета".
   Если что-то прерывает вашу активацию предмета, вы проваливаете "Активацию предмета" и теряете затраченные действия.
   Если предмет может быть активирован только определенное количество раз в день, провал активации все равно идет в счет этого ограничения.
   Если предмет требует от вас тратить действия для :ref:`action--Sustain-an-Activation` и одно из таких действий прервано, то эффект предмета заканчивается.

Некоторые предметы создают свои эффекты только в момент правильного использования.
Другие всегда дают те же преимущества, когда их носят, как и их обычные аналоги, но имеют магические свойства, которые вы можете получить используя действия.
В любом случае требуется использовать активность :ref:`activity--Activate-An-Item`.
Активирование предмета работает почти как :ref:`action--Cast-a-Spell`, так как активность требует разное количество действие и может иметь различные компоненты, в зависимости от того как активируется предмет.
Эта информация указывается в записи предмета "Активация".

Если предмет расходуется при активации, как это имеет место для расходуемых предметов, его запись "Активация" отображается в верхней части блока характеристик.
Для постоянных предметов с активируемой способностью, запись "Активация" - параграф в описании.
Активации не обязательно магические, например, выпивание алхимического эликсира обычно не является магическим эффектов.


.. rst-class:: description

.. _activity--Activate-An-Item:

Активировать предмет (`Activate an Item <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=100>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Требование**: Вы можете "Активировать предмет" с признаком "инвестируемый" только если он инвестирован вами.
Если предмет требует, чтобы вы использовали :ref:`action--Interact` на него, то вы должны владеть им (если он удерживаемый) или тронуть его свободной рукой (если это другой вид предмета).

----------

Правило активировав предмет, вы призываете его эффект.
Это особая активность, которая занимает различное количество действий, которое указано в блоке характеристик предмета.

Некоторые предметы могут быть активированы реакцией или свободным действие.
В этом случае, вы "Активируете предмет" как реакцию или свободное действие (как того требуется), вместо активности.
Такие случаи указаны в записи "Активация" предмета в блоке характеристик, например "**Активация**: |д-р| команда"

**Долгая активация (Long Activation Times)**: Активация некоторых предметов занимает минуты или часы.
Активность активация таких предметов включает в себя смесь перечисленных компонент активации, но не обязательно указано какая из них используется в какое время.
Когда активируете такой предмет, вы не можете использовать другие действия или реакции, хотя на усмотрение Мастера, вы можете сказать пару предложений.
Если завязывается бой, когда вы активируете такой предмет, активация прерывается (см. сноску "Прерывание активации (Disrupting Activations)")

**Компоненты активации (Activation Components)**: Каждая запись об активации перечисляет компоненты, участвующие в ней, сразу после иконки действия или текста, как например "|д-1| команда".
Компоненты активации, описанные далее, добавляют признаки (указанные в скобках) и требующиеся для активации.
Если вы не можете предоставить компоненты, то проваливаете "Активацию предмета".

* Команда (Command) (слуховой, концентрация)
* Вообразить (Envision) (концентрация)
* Взаимодействовать (Interact) (воздействие)
* :ref:`action--Cast-a-Spell`




Компоненты активации (Activation Components)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Запись об активации предмета перечисляет требующиеся компоненты.
Каждый компонент добавляет определенный признак к активности "Активация предмета", а некоторые компоненты имеют особые требования.
Компоненты, которые есть в этой книге перечислены далее.


Команда (Command)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Этот компонент представляет собой особое высказывание, которое вы должны произнести громким и сильным голосом.
"Активация предмета" получает признаки "слуховой" и "концентрация".
Вы должны быть способны говорить, чтобы обеспечить этот компонент.


Вообразить (Envision)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Этот компонент - особый образ или явление, которое вам надо представить.
"Активация предмета" получает признак "концентрация".


Взаимодействовать (Interact)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Этот компонент работает как простое действие :ref:`action--Interact`.
"Активация предмета" получает признак "воздействие" и требует иметь свободную руку как и для действия :ref:`action--Interact`.


Использовать заклинание (Cast a Spell)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Если предмет указывает "Использование заклинания" после "Активация", то активация требует использовать активность :ref:`action--Cast-a-Spell` чтобы активировать предмет.
Это происходит, когда предмет воспроизводит заклинание.
У вас должна быть классовая способность колдовать, чтобы активировать предмет с этой компонентой.
Если предмет может быть использован для конкретного заклинания, указывается иконка действия этого заклинания.
Если этот предмет как посох, который может быть использован для многих заклинаний, иконка опускается и вы должны ссылаться к каждому заклинания чтобы определить какие действия вы должны потратить, чтобы "Активировать предмет" для сотворения заклинания.

В этом случае, "Активация предмета" получает все признаки от соответствующих компонент активности :ref:`action--Cast-a-Spell`.




Ограниченные активации (Limited Activations)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Некоторые предметы могут быть активированы только ограниченное количество раз в день, как описано в этих предметах.
Это ограничение независимо от любой стоимости активации этого предмета.
Ограничение обнуляется во время ваших ежедневных приготовлений.
Это ограничение присуще самому предмету, поэтому если использована его способность, которую можно было использовать только раз в день, она не обновляется, если позднее другое существо инвестирует предмет или попытается активировать его.




Поддерживаемые активации (Sustaining Activations)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Некоторые предметы после активации обладают эффектом, который может быть поддержан если вы концентрируетесь на нем.
Это работает как действие :ref:`action--Sustain-a-Spell`.
Если описание предмета гласит, что вы можете поддерживать эффект, то он длится до окончания вашего хода в раунде, после которого вы использовали "Активацию предмета" (прим.пер: до конца вашего следующего хода).
Вы можете использовать действие :ref:`action--Sustain-an-Activation` на этом ходу, чтобы увеличить продолжительность.


.. rst-class:: description

.. _action--Sustain-an-Activation:

Поддержание активации (`Sustain an Activation <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=99>`_) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- концентрация

**Требования**: У вас есть хотя бы одна активация магического предмета, которую вы можете поддерживать и вы не имеет состояние "утомлен".

----------

Выберите одну действующую активацию вашего магического предмета с поддерживаемой продолжительностью.
Продолжительность этой активации продолжается до конца вашего следующего хода.
Некоторые активации могут иметь немного другие или расширенные эффекты, если вы поддерживаете их.
"Поддержание активации" более чем 10 минут (100 раундов) завершает активацию и вы получаете состояние "утомлен", если только описание предмена не гласит о иной максимальной продолжительности (например "вплоть до 1 минуты" или "вплоть до 1 часа").

Если ваше действие "Поддержание активации" прервано, то эффект предмета мгновенно заканчивается.




Развеяние активаций (Dismissing Activations)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эффекты некоторых предметов могут быть развеяны, что завершает их продолжительность раньше из-за ваших действий или цели.
Развеяние активации требует использовать действие :ref:`action--Dismiss`.






Чтение предметов (Reading Items)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Впереди ждут сотни предметов.
Каждый их них представлен блоком характеристик, как заклинания или способности.
Пример ниже показывает структуру блока характеристик предмета и дает краткое описание каждой записи.
Записи появляются только когда применимы, так что не все предметы имеет все описанные тут записи.
Подробны правила, регулирующие аспекты блока характеристик предмета описаны после него.


.. rst-class:: description

Название предмета / Предмет [уровень] ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- признак

.. sidebar:: Редкость предметов (Item Rarity)

   Как и другие аспекты правил, предметы обладают редкостью.
   Игровые персонажи могут найти в продаже необычные магические предметы, но не часто и зачастую у частных продавцов на подпольных рынках.
   Часто, их формулы охраняются и не всегда легко доступны.
   Если Мастер не решил иначе, то персонажи не могут купить редкие предметы, а их формулы утеряны в веках.

   Диковинность необычных и редких сокровищ указывается первым признаком в блоке характеристик.
   Уникальные предметы отображаются таким же образом, хотя их нет в этой книге.


**Цена**: Эта запись указывает цену предмета.
Предмет, у которого несколько видов, включает в эту запись цену для каждого из них.

**Амуниция**: Магическая амуниция указывает виды амуниции доступной для этого вида предмета.

**Использование**: Эта запись описывает является ли предмет удерживаемым, одеваемым или прикрепляемым к или гравируемым на другом предмете.

**Масса**: Масса предмета указывается здесь (правила о Масса смотрите в соответствующем разделе - :ref:`ch6--Bulk`).
Руны не имеют записи о массе.

**Активация**: Здесь указывается количество действий, требуемое для "Активации предмета", следом за компонентами в скобках.
Вы можете найти правила активации в разделе :ref:`ch11--Activating-Items`.
Для расходуемых предметов эта запись появляется здесь, а для постоянных предметов которые можно активировать - ниже в описании.
При необходимости, этот раздел так же может иметь записи **Частота**, **Триггер** или **Требования**.

**Возникновение**: Эта запись появляется если эффект предмета появляется не сразу, что часто случается с алхимическими ядами.
Возникновение это время, которое проходит между "Активацией предмета" персонажем и проявлением эффекта.

----------

Этот раздел после линии описывает сам предмет и его постоянные свойства.
Если предмет может быть активирован и не имеет записи "Активация" выше, то она появляется здесь в параграфе, начинающемся с "Активация".

----------

**Вид**: Если существуют несколько видов предмета, записи здесь указывают называние каждого вида, его уровень, цену и другие относящиеся к нему подробности или изменения относительно описания выше.

----------

**Требования для создания**: Если у предмета есть особые требования, чтобы его можно было :ref:`skill--Crafting--Craft`, то они перечислены здесь.



.. sidebar:: Значимые признаки предметов (Notable Item Traits)

   К предметам применяются следующие признаки.
   Некоторые особые категории предметов имеют специальные признаки, такие как эликсир или свитки, описанные в этом разделе.

   **Алхимический**: Алхимические предметы усилены реакциями алхимических реагентов.
   Такие предметы не магические, и они не излучают магическую ауру.
   Персонажи могут :ref:`skill--Crafting--Craft` эти предметы только если у них есть способность :ref:`feat--Alchemical-Crafting`.

   **Расходуемый**: Предметы с этим признаком могут быть использованы только единожды.
   Если не сказано иначе, предмет уничтожается после активации, хотя, его часть может быть восстановлена для других целей.
   Например, хоть зелье и расходуемое, бутылек, в котором оно было не уничтожается после выпивания.
   Расходуемые предметы включают в себя алхимические, амуницию, масла, зелья, свитки, ловушки, талисманы и другие магические расходники (559 TODO ссылка.

   Когда персонаж создает расходуемые предметы, он может делать их пачками по 4, как описано в активности :ref:`skill--Crafting--Craft` и амуниции (стр 245 TODO ссылка).

   **Фокусный**: Предмет с этим признаком может дать вам дополнительное Очко Фокусировки.
   Это Очко Фокусировки отделено от вашего запаса очков фокусировки и не учитывается в счет максимума вашего запаса.
   Вы можете получить это преимущества только если у вас есть запас очков фокусировки, а так же могут быть ограничения того как это очко можно использовать.
   Вы не можете получить от фокусировочных предметов более 1 Очка Фокусировки в день, независимо от того как много таких предметов у вас есть.

   **Инвестируемый**: Персонаж может носить только 10 магических предметов с признаком "инвестируемый".
   Никакой из магических эффектов предмета не применяется, если персонаж не инвестировал его, однако персонаж все еще получает любые обычные преимущества от ношения физического предмета (шапка защищает голову от дождя).

   **Магический**: Предметы с этим признаком наполнены магической энергией.
   Каждый из них излучает магическую ауру наполненную своей доминирующей школой магии (преграждение, воплощение, прорицание, очарование, разрушение, иллюзия, некромантия или трансмутация она описаны в :ref:`ch7--Magical-Schools`).
   Персонаж может создавать эти предметы только если у него есть способность :ref:`feat--Magical-Crafting`.

   Некоторые предметы тесно связаны с определенным магическим обычаем.
   В этих случаях, этот предмет имеет признак "аркана", "сакральный", "оккультный" или "природный", вместо признака "магический".
   Любой из этих признаков говорит о том, что предмет магический.





Уровень (Level)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Уровень предмета указывает для какого уровня авантюриста он больше всего подходит.
Однако нет ограничения на то, какого уровня предметы может использовать персонаж.
Персонаж 3-го уровня, который находит во время приключения предмет 4-го уровня или выше, может использовать его как обычно.
Точно так же он может приобрести этот предмет, если сможет найти его в продаже и позволить это себе.

При создании предметов, персонаж должен быть равен или выше уровня предмета чтобы :ref:`skill--Crafting--Craft` его.
Дополнительно к тому, что указано в записи "Требования для создания" блока характеристик предмета, ремесленник должен иметь подходящий уровень мастерства и способности, а так же формулу предмета; см. активность :ref:`skill--Crafting--Craft` за подробностями о этих требованиях.

Разные виды (Multiple Types)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Если существуют разные виды предмета, то название предмета указывает минимальный уровень за которым следует знак "+".
Описание включает информацию о базовой версии предмета и запись "Вид" в конце блока характеристик, указывающую особенности каждой версии, в том числе уровень, цену и любые измененные или добавляемые способности другого вида предмета.
Для некоторых предметов, виды указывают улучшения его базовой версии.
Для других предметов, таких как *камни вечности* и *чудесные статуэтки*, каждый вид является отдельным от другого.



Цена (Price)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если предмет доступен для покупки, то обычно персонаж может купить его за указанную цену, и использовать ее когда использует активность :ref:`skill--Crafting--Craft`, чтобы создать его.
Если персонаж хочет продать предмет, он может продать за половину этой цены (или полную цену, если он был сделан на заказ), предполагая, что может найти покупателя.
Мастер определяет есть ли покупатель.



Использование (Usage)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Блок характеристик предмета включает запись "Использование", которая указывает должен ли персонаж держать или одеть предмет чтобы использовать его, или же быть гравирован или прикреплен к другому предмету.

Удерживаемый или одетый (Held or Worn)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Если для использования предмета, персонаж должен владеть им, то эта запись имеет слово "удерживать" вместе с количеством рук, которым персонаж должен владеть предметом, как например "удерживать 1 рукой".
Правила для переноса и использования предметов даются в разделе :ref:`ch6--Carrying-and-Using-Items`.

Для предмета, который должен быть надет для использования, указано "надет".
После этого следует другое слово, если персонаж ограничен только одним видом этого предмета.
Например, персонаж может носить любое количество колец, поэтому запись кольца укажет только "надет".
Однако, если запись "Использование" была "надет плащ", тогда персонаж не может носить другой плащ поверх этого.
Предполагается что предметы одеваются гуманоидными существами; любой предмет который может или должен быть одет другим видом существ, или указывает это в своем описании или имеет признак "компаньон".
Большинство магических предметов, которые персонаж должен носить имеют признак "инвестируемый", как описано в :ref:`ch11--Investing-Magic-Items`.

Прикрепленный или гравированный (Affixed or Etched)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Некоторые предметы усиливают другие.
Талисманы работают только если прикреплены к другим предметам.
Они имеют запись "Использование", указывающую вид(ы) предметов к которым персонаж может прикрепить их, например "прикрепляемый к доспеху".
Правила о прикреплении талисманов описаны на странице 565 (TODO ссылка)/

Руны должны быть гравированы на постоянном предмете, таком как доспех, оружие, или *рунный камень* (стр 571 TODO ссылка), чтобы давать свои преимущества.
Добавление или перенос рун осуществляется во время режима отдыха.
Запись "Использование" указывает вид(ы) предметов на которые может быть гравирована руна, например "гравирована на оружии".
Больше информации о гравировке рун есть на странице 580 (TODO ссылка).



Требования для создания (Craft Requirements)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Для создания предмета могут требоваться особые материалы, сотворение заклинания, наличие определенного предмета или соответствие другим особым требованиям, чтобы :ref:`skill--Crafting--Craft` его.
Они указываются в записи "Требования для создания".
Каждый предмет имеет требования по умолчанию.
Ремесленник должен предоставить половину цены предмета в виде материалов (как описано в активности :ref:`skill--Crafting--Craft`).
Дополнительно, создание алхимических предметов требует способности :ref:`feat--Alchemical-Crafting`, создание магических предметов - :ref:`feat--Magical-Crafting`, а создание ловушек - :ref:`feat--Snare-Crafting`.
И наконец, создание предметов высокого уровня требует большего уровня мастерства навыка Ремесло.
Если не сказано иначе, для создания предметов 9-го уровня и выше, требуется быть мастером Ремесла, а для предметов 16-го уровня и выше быть легендой Ремесла.





.. _ch11--Item-Catalogue:

Каталог предметов
-----------------------------------------------------------------------------------------

.. toctree::
   :maxdepth: 2

   treasure_table
   alchemical_items
   armor
   consumables
   held_items
   materials
   runes
   shields
   snares
   staves
   structures
   wands
   weapons
   worn_items


   




.. include:: /helpers/actions.rst