.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: craft-treasure-tattoos

.. _ch11--Magical-Tattoos:

=============================================================================================================
Магические татуировки (`Magical Tattoos <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1495>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Татуировки имеют огромное значение для многих, практикующих это искусство.
	Татуировка может быть интимным процессом, наполненным смыслом и эмоциями - почитаемым обычаем в культуре, церемонией сверхъестественной важности, постоянной приверженностью делу - означающим небольшое персональное украшение или самовыражение, или и то, и другое.
	Некоторые татуировки могут даже вселять магию в саму кожу.
	Даже в большей степени, чем остальные татуировки, эти не делаются легкомысленно и к ним нельзя так относиться.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 164

Татуирование это точное искусство, и создание магических татуировок требует установления особого взаимопонимания между художником и его живым полотном.
По этой причине бывает трудно найти человека, который нанесет на ваше тело магическую татуировку (соответственно, большинство магических татуировок, кроме тех, что представлены здесь имеют необычную редкость).
Чтобы получить такие услуги, человеку может потребоваться совершить заметные подвиги, стать членом общины или доказать свой характер и преданность тату мастеру.

В большинстве случаев для нанесения магических татуировок требуются те же инструменты, что и для традиционных методов, только используются магические чернила и, иногда, магические инструменты, такие как иглы, костяные гребни для нанесения татуировок и тому подобное.
Некоторые способы, включая некоторые традиционные варисийкие методы, впечатывают магию прямо в кожу, не прокалывая ее.
Боль при этом остается прежней.



Правила татуирования (`Tattooing Rules <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1496>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 164

Чтобы сделать магическую татуировку, вы должны уметь создавать магические предметы и иметь специальность татуировщика.
Вы можете выполнить эти требования взяв способность навыка :ref:`feat--Tattoo-Artist`, либо взять способности навыка :ref:`feat--Magical-Crafting` и :ref:`feat--Specialty-Crafting` выбирая в качестве специализации "Художество (Artistry)".


.. sidebar:: Татуировки в культуре (Cultural Tattoos)

	Татуировки распространены во вногих обществам Голариона, но в определенных обществам имеют важное значение.
	Примечательные обычаи татуирования региона Внутреннего Моря есть у следующих народов.

	**Шоанти (Shoanti)** обозначают свое совершеннолетие татуировкой в то же время, когда получают свое полное имя.
	Магические татуировки шоанти подчеркивают практичность, в них обычно запечатлеваются заклинания, помогающие выживать, дающие помочь в охоте или пророческие наставления.
	Конкретные узоры татуировок зависят от куа (племени), например, символы ночи у Лайрун-Куа или кости и черепа у Скон-Куа.

	**Варисийцы (Varisians)** часто делают татуировки, причем они выбирают изображения, которые соответствуют их вкусам или рассказывают их историю.
	Однако некоторые символы особенно распространены: семиконечные звезды, бабочки и другие существа ассоциирующиеся со свободой, и объекты связанные с искусством.
	Семь специальных символов представляют школы магии:	эвэриа (трансмутация), эвидэйс (преграждение), кэрнасия (очарование), идолис (воплощение), рэгарио (эвокация), вэнлорис (иллюзия) и ворэтало (некромантия).
	
	**Тассилонцы (Thassilonians)** получают рунические татуировки, как правило, семи школ рунной магии.
	Хотя изначально эти магические татуировки считались скорее путем к власти, чем эстетическим, духовным или культурным признаком, в Новом Тассилоне они приобрели новое значение.
	Многие жители Нового Тассилона, перемещенные во времени, подражают этим татуировкам как способу воссоединения со своей культурой - даже если эти татуировки не содержат никакой магии.

	**Варкийские (Varki)** женщины из северного Авистана практикуют обычай татуирования, чтобы отметить знаменательные события и достижения в своей жизни.
	Геометрические знаки на их лицах, руках и запястьях остаются видимыми даже в одежде, которую они носят большую часть времени в холодную погоду.

	**Мореходы (Seafarers)**, в том числе бонуватские торговцы, таотакские мореплаватели и пираты Кандалов, делают татуировки в память о плаваниях или для составления карт путешествий.
	Эти татуировки могут быть очень разнообразными, и художники собирают их из различных культур с множеством техник нанесения татуировок.

	**Орки** выдерживают болезненные процессы татуирования, чтобы показать свою выносливость, храбрость и становление совершеннолетним.
	Они в основном избегают репрезентативных татуировок, предпочитая яркие узоры и рисунки, особенно такие, которые подчеркивают форму их шрамов.
	Орки Просторов Муанги полагаются на магические татуировки для защиты от магии :t_demon:`демонов`, распространенной в их землях.
	:ref:`item--Blessed-Tattoo` похожа на представленные здесь магические татуировки и защищает от демонов.

	.. rubric:: Людские способности относящие к татуировкам

	Многие обычаи татуирования вариссийцев и жителей Нового Тассилона представлены способностями из книги "Lost Omens: Character Guide", которые создают арканные татуировки: :ref:`ancestry-feat--Human--Arcane-Tattoos`, :ref:`ancestry-feat--Human--Ornate-Tattoo`, :ref:`ancestry-feat--Human--Virtue-Forged-Tattoos`.



Создание татуировки (`Crafting a Tattoo <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1497>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 164

Нанесение магической татуировки на существо похоже на гравировку руны на предмете.
Татуировщик использует активность :ref:`skill--Crafting--Craft`, а субъект должен присутствовать в течение этого процесса.
Татуировщик должен соответствовать любым специальным требованиям Создания, и он может делать только одну тату за раз.
Магическая татуировка не только получает любые свои эффекты после завершения активности Создания, но и еще требует период заживления.
Хотя это время может длится вплоть до месяца, применение магического или алхимического исцеления может укоротить его до 1 дня.

.. _ch11--Magical-Tattoos--Trait:

Признак "татуировка" (`The Tattoo Trait <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1498>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 164

Магическая татуировка обладает признаком :t_tattoo:`татуировка`.
Это постоянная часть тела субъекта, снижающая количество возможных инвестируемых предметов на 1 в день.
Для обозначения этого ограничения, каждая татуировка обладает признаком :t_invested:`инвестируемый` - магическая татуировка это как инвестированный магический предмет, от инвестирования которого существо не может отказаться.
Если татуировка теряет свою магию или уничтожена, то больше не уменьшает количество инвестируемых предметов.

Так же как и физическому магическому предмету, магической татуировке можно :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` такими заклинаниями как :ref:`spell--d--Dispel-Magic` или :ref:`spell--d--Disjunction`.
Если она уничтожена, то выцветает с кожи.

Если существо получает новую магическую татуировку когда его ограничение инвестированных магических предметов уже снижено до 0, то магия этой новой татуировки не может вступить в силу и вместо этого она становится немагической татуировкой.
Однако татуировщик может при :ref:`Создании (Craft) <skill--Crafting--Craft>` изменить существующую татуировку, модифицируя старую тату в другую магическую татуировку и убирая ее старые эффекты.
Обычно магические татуировки могут быть улучшены до своих более мощных версий (см. :ref:`ch11--Craft-Requirements`), когда тату-мастер добавляет или изменяет существующую татуировку.



.. rst-class:: craft-treasure-tattooslist
.. _ch11--Magical-Tattoos--list:

Перечень татуировок (`Tattoos (List) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?Category=46>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _item--Familiar-Tattoo:

Татуировка фамильяра (`Familiar Tattoo <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=998>`_) / Предмет 3
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- татуировка
- магический
- трансмутация
- инвестируемый

**Цена**: 60 зм

**Использование**: татуируется на тело;
**Масса**: —

**Источник**: Secrets of Magic pg. 164

----------

Эта татуировка обычно содержит изображение небольшого животного или написанного рунами имени фамильяра.
Ваш фамильяр может сливаться с *татуировкой фамильяра*, чтобы носить его на своей коже.
Фамильяр должен потратить одиночное действие, которое имеет признаки :t_magical:`магический`, :t_transmutation:`трансмутация` и :t_move:`движение`, чтобы слиться с вашей татуировкой или выйти из нее.
Для слияния с татуировкой он должен находиться рядом с вами, а при выходе из татуировки он оказывается на свободном пространстве рядом с вами.
Все предметы  фамильяра с признаком :t_companion:`компаньон` остаются на нем, но он не может взять с собой никаких других предметов.
Эта татуировка становится немагической, если у вас нет фамильяра или, если ваш фамильяр не присутствует в течение всего процесса нанесения татуировки.
Если ваш фамильяр умирает, татуировка теряет свою магию и становится обычной татуировкой.


.. _item--Blessed-Tattoo:

Благословенная татуировка (`Blessed Tattoo <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=498>`_) / Предмет 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- магический
- преграждение
- татуировка
- инвестируемый

**Цена**: 90 зм

**Использование**: татуируется на тело;
**Масса**: —

**Доступ**: Орки и полуорки из Просторов Муанги

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 92

----------

Вместо активности в 2 действия, вы можете активировать эту татуировку реакцией, спровоцированной атакой :t_demon:`демона` по вам или совершением вами спасбрсока против умения демона.

**Активация**: |д-2| (вообразить, :ref:`action--Interact`);
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вы получаете эффект :ref:`spell--p--Protection` от зла


.. _item--Warding-Tattoo:

Защитная татировка (`Warding Tattoo <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1000>`_) / Предмет 5+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- татуировка
- магический
- преграждение
- инвестируемый

**Использование**: татуируется на тело;
**Масса**: —

**Источник**: Secrets of Magic pg. 165

----------

Во многих культурах Голариона есть татуировка, отводящая вред; поэтому защитные татуировки часто напоминают те опасности, которые наиболее характерны для данной культуры, например, дикого зверя или водоворот в открытом море Кандалов.

**Активация**: |д-р| вообразить;
**Частота**: раз в день

**Триггер**: Враг, опасность или окружение совершает бросок атаки по вашему КБ, требует совершить спасбросок или заставляет получить урон автоматически

**Эффект**: Вы до конца текущего хода получаете против спровоцировавшего эффекта бонус состояния +1 к КБ и спасброскам и сопротивление 2 к урону

----------

**Вид**: *защитная татировка (warding tattoo)*

**Уровень**: 5;
**Цена**: 140 зм

----------

**Вид**: *защитная татуировка тропы (trail warding tattoo)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 250 зм

Вы всегда получаете сопротивление 2 к урону от опасной местности и опасностей окружения, и оно увеличивается до 5 когда татуировка активирована.

----------

**Вид**: *защитная татуировка волны (wave warding tattoo)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 220 зм

В дополнение к обычным триггерам, вы можете активировать татуировку когда попадаете в окружающую среду где не можете дышать.
Когда вы активируете эту татуировку, она в дополнение к обычным эффектам сотворяет на вас :ref:`spell--a--Air-Bubble`.

----------

**Вид**: *защитная татуировка от бесов (fiend warding tattoo)*

.. rst-class:: traits

- :uncommon:`необычный`

**Уровень**: 7;
**Цена**: 300 зм

Вы получаете сопротивление 2 к заклинаниям сотворяемым :t_fiend:`бесами`, и оно увеличивается до 5 когда татуировка активирована.


.. _item--Rune-of-Sin:

Руна греха (`Rune of Sin <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=999>`_) / Предмет 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- татуировка
- аркана
- инвестируемый

**Цена**: 1.700 зм

**Использование**: татуируется на тело;
**Масса**: —

**Источник**: Secrets of Magic pg. 165

----------

Этот зазубренный глиф - одна из тассилонских рун греха, реагирует на магию определенной школы (руна для :t_divination:`прорицания` отсутствует, так как она считалась незначительной в магии греха).
Когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` заклинание школы, соответствующей греху, вы получаете сопротивление 5 к урону от заклинаний до начала вашего следующего хода.
Это сопротивление увеличено до 7 против заклинаний соответствующей школы.
Эта татуировка имеет признак школы, соответствующую руне:

* :t_abjuration:`преграждение` - зависть
* :t_conjuration:`воплощение` - лень
* :t_enchantment:`очарование` - похоть
* :t_evocation:`эвокация` - гнев
* :t_illusion:`иллюзия` - гордыня
* :t_necromancy:`некромантия` - обжорство
* :t_transmutation:`трансмутация` - жадность





.. include:: /helpers/actions.rst