.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: craft-treasure-materials
.. _ch11--Materials:

==========================================================================================================
Материалы (`Materials <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=729>`_)
==========================================================================================================

Большинство предметов изготавливаются из легкодоступных материалов, таких как кожа, дерево или сталь, но некоторое оружие и доспехи изготавливаются из более экзотических материалов, что придает им уникальные свойства и другие преимущества.
Оружие сделанное из драгоценных материалов лучше способно причинять вред определенным существам, а доспехи из этих материалов обеспечивают улучшенную защиту.

Большинство материалов это металлы; их можно использовать для изготовления металлического оружия и доспехов.
За Мастером последнее слово о том, какие предметы могут быть сделаны с использованием материала.
Предмет может быть сделан из не более, чем одного драгоценного материала, и только как минимум эксперт Ремесла может его сделать.
Некоторые редкие и экзотические материалы требуют уровня мастерства мастера или даже легенды.

Цена материала зависит от того, как тяжело с ним работать, его редкости и чистоты;
большинство предметов, изготовленных из драгоценных материалов, используют сплав, смесь или покрытие, а не используют материал в чистом виде.
Три сорта чистоты драгоценного материала: низкосортный, стандартный, высококачественный.
Независимо от чистоты драгоценного материала, изготовленный из него предмет получает полные эффекты драгоценного материала, но создание высокоуровневых предметом и гравировка более мощных магических рун с драгоценными материалами требует улучшенной чистоты.

Некоторые драгоценные материалы доступны только определенных сортов.
Например, адамантин не может быть низкокачественным, а орихалк должен быть высококачественным.
Предметы, изготовленные из материалов более низкого сорта, чем ожидалось для уровня предмета, или более высокого сорта, чем необходимо, будут указывать сорт драгоценного материала.



Характеристики материала (`Material Statistics <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=730>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

:ref:`table--11-4` указывает Твердость, ОЗ, ПП и примеры предметов для некоторых видов распространенных материалов.
Эта таблица имеет раздельные записи для тонких предметов (как щиты), обычных предметов (как доспехи), и усиленных или крепких строений (как стены).

Камень - всеобъемлющий термин для любого твердого камня, такого как гранит и мрамор.
Аналогично, под древесиной понимаются обычные породы дерева, такие как дуб и сосна.
Предполагается, что если не указано иначе - металлическое оружие и доспехи изготовлены из железа или стали.

.. rst-class:: condensed-table
.. _table--11-4:

.. table:: Таблица 11-4: Материалы, Твердость, ОЗ и ПП

	+---------------------+-----------+----+----+---------------------------------+
	|       Материал      | Твердость | ОЗ | ПП |         Пример предмета         |
	+=====================+===========+====+====+=================================+
	| Бумага              |         0 |  1 | —  | Книжные страницы,               |
	|                     |           |    |    | бумажный веер, свиток           |
	+---------------------+-----------+----+----+---------------------------------+
	| Тонкая ткань        |         0 |  1 | —  | Воздушный змей,                 |
	|                     |           |    |    | шелковое платье, майка          |
	+---------------------+-----------+----+----+---------------------------------+
	| Тонкое стекло       |         0 |  1 | —  | Бутылка, очки,                  |
	|                     |           |    |    | оконное стекло                  |
	+---------------------+-----------+----+----+---------------------------------+
	| Ткань               |         1 |  4 | 2  | Тканевый доспех, тяжелый жилет, |
	|                     |           |    |    | мешок, палатка                  |
	+---------------------+-----------+----+----+---------------------------------+
	| Стекло              |         1 |  4 | 2  | Стеклянный блок,                |
	|                     |           |    |    | стеклянный стол,                |
	|                     |           |    |    | тяжелая ваза                    |
	+---------------------+-----------+----+----+---------------------------------+
	| Стеклянное строение |         2 |  8 | 4  | Стена из стеклянного блока      |
	+---------------------+-----------+----+----+---------------------------------+
	| Тонкая кожа         |         2 |  8 | 4  | Рюкзак, куртка,                 |
	|                     |           |    |    | сумка, ремень, хлыст            |
	+---------------------+-----------+----+----+---------------------------------+
	| Тонкая веревка      |         2 |  8 | 4  | Стандартная веревка авантюриста |
	+---------------------+-----------+----+----+---------------------------------+
	| Тонкое дерево       |         3 | 12 | 6  | Стул, дубинка, саженец,         |
	|                     |           |    |    | деревянный щит                  |
	+---------------------+-----------+----+----+---------------------------------+
	| Кожа                |         4 | 16 | 8  | Кожаный доспех, седло           |
	+---------------------+-----------+----+----+---------------------------------+
	| Веревка             |         4 | 16 | 8  | Промышленная веревка,           |
	|                     |           |    |    | корабельная снасть              |
	+---------------------+-----------+----+----+---------------------------------+
	| Тонкий камень       |         4 | 16 | 8  | Грифельная доска,               |
	|                     |           |    |    | шиферная плитка,                |
	|                     |           |    |    | облицовка камнем                |
	+---------------------+-----------+----+----+---------------------------------+
	| Тонкое железо       |         5 | 20 | 10 | Цепи, стальной щит, меч         |
	| или сталь           |           |    |    |                                 |
	+---------------------+-----------+----+----+---------------------------------+
	| Дерево              |         5 | 20 | 10 | Сундук, простая дверь,          |
	|                     |           |    |    | стол, ствол дерева              |
	+---------------------+-----------+----+----+---------------------------------+
	| Камень              |         7 | 28 | 14 | Брусчатка, статуя               |
	+---------------------+-----------+----+----+---------------------------------+
	| Железо или сталь    |         9 | 36 | 18 | Наковальня, печь                |
	|                     |           |    |    | железный или стальной доспех,   |
	+---------------------+-----------+----+----+---------------------------------+
	| Деревянное строение |        10 | 40 | 20 | Укрепленная дверь,              |
	|                     |           |    |    | деревянная стена                |
	+---------------------+-----------+----+----+---------------------------------+
	| Каменное строение   |        14 | 56 | 28 | Каменная стена                  |
	+---------------------+-----------+----+----+---------------------------------+
	| Железное или        |        18 | 72 | 36 | Стена из железной пластины      |
	| стальное строение   |           |    |    |                                 |
	+---------------------+-----------+----+----+---------------------------------+


Если объект состоит из более чем одного материала, Мастер обычно использует характеристики самого крепкого из примененных.
Например, чтобы сломать стену из бумажных панелей над тканым деревянным каркасом, потребуется повредить тонкую древесину, а не бумагу.
Однако Мастер может выбрать более слабый материал, основываясь на функции предмета.
Например, сломав деревянную ручку молотка, а не его железную головку, вы все равно сделаете предмет непригодным для использования.
Иногда предмет даже менее крепкий, чем Твердость и ОЗ предусмотренные для тонкого объекта;
например, веточка не выдержит 9 урона, чтобы сломаться, хоть она и сделана из тонкого дерева.
Аналогично, определенные крепкие предметы или строения могут иметь даже большую Твердость и ОЗ.
Определенные строения, в особенности толстые стены, так укреплены, что вам придется ломать их определенное время с использованием инструментов (см. сноску в :ref:`ch10--Environment--Walls`).



Драгоценные материалы (`Precious Materials <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=731>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Материалы с признаком :t_precious:`драгоценный` могут быть заменены базовыми материалами.
Например, головка молотка может быть сделана из адамантина вместо железа.
Предметы сделанные из драгоценных материалов стоят больше обычных; не только сам материал стоит больше, но и ремесленник должен вложить больше времени в работу над ним.
А так же, более мощные предметы требуют драгоценных материалов более высокой чистоты.
Драгоценные материалы описаны далее.
Запись "Цена" для каждого материала указывает Цену простого немагического предмета, сделанного из этого материала, в зависимости от его Массы (если предмет легче 1 Массы, используйте цену 1 Массы), а так же Цены для разного количества самого материала.
Цены доспехов, щитов и оружия изготовленные из драгоценных материалов находятся в соответствующих разделах: :ref:`ch11--Weapons`, :ref:`ch11--Armor` и :ref:`ch11--Shields`.


Создание из драгоценных материалов (Crafting with Precious Materials)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Только ремесленник эксперт может создавать низкосортные предметы, мастер создавать стандартные предметы, и легендарный ремесленник может создавать высококачественные предметы.
В дополнение, чтобы :ref:`skill--Crafting--Craft` из драгоценного материала, уровень вашего персонажа должен быть больше или равен, чем у материала.

Низкосортные предметы могут быть использованы в создании магических предметов вплоть до 8-го уровня, и они могут содержать руны вплоть до 8-го уровня.
Стандартные предметы могут быть использованы в создании магических предметов вплоть до 15-го уровня, и они могут содержать руны вплоть до 15-го уровня.
Высококачественные предметы используют самую чистую форму драгоценного материала и могут использовать для Создания магических предметов любого уроня, и содержать любые руны.
Использование более чистой формы обычного материала обычных материалов настолько относительно недорого, что цена включена в любой магический предмет.

Когда вы Создаете предмет, содержащий драгоценный материал, ваше начальное сырье для предмета должно включать этот материал; как минимум 10% вложений должны быть этим материалом для низкосортного, как минимум 25% вложений должны быть этим материалом для стандартного, и полностью для высококачественного.
Например, низкокачественный серебряный объект Массой 1 стоит 20 зм.
Из 10 зм сырья, что вы предоставляете при Создании предмета, серебра должно быть как минимум на 1 зм.
Сырье, которое вы тратите для завершения предмета не обязательно должно состоять их драгоценного материала, однако в некоторых ситуациях Мастер может решить иначе.

После создания предмета из драгоценного материала, вы можете использовать активность :ref:`skill--Crafting--Craft` для улучшения его сорта, платя разницу в Цене и предоставляя достаточное количество драгоценного материала.



Небесные металлы (Skymetals)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 96

Небесные металлы это драгоценные материалы, упавшие на поверхность Голариона из космоса и далеких миров.
Они необыкновенно редки за пределами Нумерии, и кузнецы со всего мира разыскивают их за их странные свойства.
Кевот-Кул, лидер Нумерии, контролирует большую часть производства и экспорта небесного металла по всему Внутреннему Морю, хотя некоторые отважные контрабандисты, рискуя навлечь на себя гнев военачальника, пытаются торговать этим товаром самостоятельно, соблазняясь перспективой богатства.
Город Абсалом - одно из исключений удушающего контроля Кевот-Кула, поскольку он расположен во Внутреннем Море, которое образовалось во время Землепада, в результате падения метеорита на планету.
Ныряльщики-:doc:`азаркеты </ancestries_and_backgrounds/ancestries/azarketi>` прочесывают окружающие океаны в поисках кусков драгоценного материала, но это может быть также смертельно опасно, как и рыщущие в водах глубоководные существа.

Большинству металлургов Голариона известно 7 различных типов небесных металлов: абисиум, адамантин, джезет, инубрикс, ноквал, орихалк и сиккатит.
Адамантин - самый распространенный небесный металл, поскольку его исключительная прочность позволяет выдержать вхождение в атмосферу Голариона относительно невредимым.
Кузнецы на Голарионе и других планетах обычно делают сплавы из небесных металлов, как из-за нехватки таких материалов, так и для того, чтобы смягчить некоторые из их экстремальных свойств.

Возвращение древнего тассилонского города Зин-Эдассерила возродило несколько техник зачарования и сплава небесных металлов, которые были утеряны во время разрушений Землепада.
В течение долгих веков Варисия и окружающие ее нации были вычищены от небесных металлов, в результате чего эти вещества стали пользоваться исключительно высоким спросом среди жителей Нового Тассилона.
Говорят, что Рунная Владычица Белимария с алчностью смотрит на ресурсы Нумерии и Абсалома.





.. rst-class:: craft-treasure-materials-list

Перечень материалов (`Materials List <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?Category=22>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------


.. _material--Cold-Iron:

Холодное железо (`Cold Iron <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=272>`_) / Материал 2+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- драгоценный

Оружие изготовленное из холодного железа смертельно для демонов и фей.
Холодное железо выглядит как обычное железо, но добывается из особо чистых источников и формируется с небольшим нагревом или без него.
Этот процесс чрезвычайно сложен, особенно для высококачественных изделий из холодного железа.

* :ref:`item--Cold-Iron-Weapon`
* :ref:`item--Cold-Iron-Shield`
* :ref:`item--Cold-Iron-Armor`

----------

**Вид**: кусок холодного железа (cold iron chunk);
**Цена**: 10 зм;
**Масса**: Л

----------

**Вид**: слиток холодного железа (cold iron ingot);
**Цена**: 100 зм;
**Масса**: 1

----------

**Вид**: низкосортный объект из холодного железа (low-grade cold iron object)

**Уровень**: 2;
**Цена**: 20 зм за Массу

----------

**Вид**: стандартный объект из холодного железа (standard-grade cold iron object)

**Уровень**: 7;
**Цена**: 250 зм за Массу

----------

**Вид**: высококачественный объект из холодного железа (high-grade cold iron object)

**Уровень**: 15;
**Цена**: 4.500 зм за Массу


+---------------------+-----------+------+------+
|       Предметы      | Твердость |  ОЗ  |  ПП  |
+=====================+===========+======+======+
| **Тонкие предметы** | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Низкосортный        | 5         | 20   | 10   |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 7         | 28   | 14   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 10        | 40   | 20   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Предметы**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Низкосортный        | 9         | 36   | 18   |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 11        | 44   | 22   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 14        | 56   | 28   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Строения**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Низкосортный        | 18        | 72   | 36   |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 22        | 88   | 44   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 28        | 112  | 56   |
+---------------------+-----------+------+------+


.. _material--Silver:

Серебро (`Silver <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=277>`_) / Материал 2+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- драгоценный

Серебряное оружие - проклятие для различных существ, от дьяволов до оборотней.
Серебряные предметы менее прочны, чем предметы из стали, а предметы из низкосортного серебра обычно лишь покрывают серебром.

* :ref:`item--Silver-Weapon`
* :ref:`item--Silver-Shield`
* :ref:`item--Silver-Armor`

----------

**Вид**: кусок серебра (silver chunk);
**Цена**: 10 зм;
**Масса**: Л

----------

**Вид**: слиток серебра (silver ingot);
**Цена**: 100 зм;
**Масса**: 1

----------

**Вид**: низкосортный объект из серебра (low-grade silver object)

**Уровень**: 2;
**Цена**: 20 зм за Массу

----------

**Вид**: стандартный объект из серебра (standard-grade silver object)

**Уровень**: 7;
**Цена**: 250 зм за Массу

----------

**Вид**: высококачественный объект из серебра (high-grade silver object)

**Уровень**: 15;
**Цена**: 4.500 зм за Массу


+---------------------+-----------+------+------+
|       Предметы      | Твердость |  ОЗ  |  ПП  |
+=====================+===========+======+======+
| **Тонкие предметы** | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Низкосортный        | 3         | 12   | 6    |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 5         | 20   | 10   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 8         | 32   | 16   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Предметы**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Низкосортный        | 5         | 20   | 10   |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 7         | 28   | 14   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 10        | 40   | 20   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Строения**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Низкосортный        | 10        | 40   | 20   |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 14        | 56   | 28   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 20        | 80   | 40   |
+---------------------+-----------+------+------+


.. _material--Adamantine:

Адамантин (`Adamantine <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=271>`_) / Материал 8+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- драгоценный

Добытый из камней, упавших с небес, адамантин является одним из самых твердых известных металлов.
Он имеет блестящий, черный внешний вид, и его ценят за его удивительную крепость и способность оставаться невероятно острым по краям.

* :ref:`item--Adamantine-Weapon`
* :ref:`item--Adamantine-Shield`
* :ref:`item--Adamantine-Armor`

----------

**Вид**: кусок адамантина (adamantine chunk);
**Цена**: 500 зм;
**Масса**: Л

----------

**Вид**: слиток адамантина (adamantine ingot);
**Цена**: 5.000 зм;
**Масса**: 1

----------

**Вид**: стандартный адамантиновый объект (standard-grade adamantine object)

**Уровень**: 8;
**Цена**: 350 зм за Массу

----------

**Вид**: высококачественный адамантиновый объект (high-grade adamantine object)

**Уровень**: 16;
**Цена**: 6.000 зм за Массу


+---------------------+-----------+------+------+
|       Предметы      | Твердость |  ОЗ  |  ПП  |
+=====================+===========+======+======+
| **Тонкие предметы** | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 10        | 40   | 20   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 13        | 52   | 26   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Предметы**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 14        | 56   | 28   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 17        | 68   | 34   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Строения**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 28        | 112  | 56   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 34        | 136  | 68   |
+---------------------+-----------+------+------+


.. _material--Mithral:

Мифрил (`Mithral <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=275>`_) / Материал 8+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- драгоценный

Мифрил славится своей легкостью, долговечностью и эффективностью против целого ряда существ, включая дьяволов и ликантропов.
Он имеет такой же блеск, что и серебро, но обладает более светлым оттенком.
Мифрильное оружие и доспехи считаются как если бы они были серебряными, с целью урона существам со слабостью к серебру.
Металлический предмет, сделанный из мифрила легче того, что сделан из железа или стали: Масса предмета снижена на 1 (или до легкой Массы, если его нормальная Масса равна 1, и без эффектов на предмет, который уже имеет легкую Массу).
Цена предмета сделанного из мифрила зависит от нормальной Массы предмета, а не его сниженной Массы из-за применения мифрила, но снизьте Массу прежде, чем делать какие-либо дальнейшие корректировки размера предмета.

* :ref:`item--Mithral-Weapon`
* :ref:`item--Mithral-Shield`
* :ref:`item--Mithral-Armor`

----------

**Вид**: кусок мифрила (mithral chunk);
**Цена**: 500 зм;
**Масса**: Л

----------

**Вид**: слиток мифрила (mithral ingot);
**Цена**: 5.000 зм;
**Масса**: 1

----------

**Вид**: стандартный объект из мифрила (standard-grade mithral object)

**Уровень**: 8;
**Цена**: 350 зм за Массу

----------

**Вид**: высококачественный объект из мифрила (high-grade mithral object)

**Уровень**: 16;
**Цена**: 6.000 зм за Массу


+---------------------+-----------+------+------+
|       Предметы      | Твердость |  ОЗ  |  ПП  |
+=====================+===========+======+======+
| **Тонкие предметы** | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 5         | 20   | 10   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 8         | 32   | 16   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Предметы**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 9         | 36   | 18   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 12        | 48   | 24   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Строения**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 18        | 72   | 36   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 24        | 96   | 48   |
+---------------------+-----------+------+------+


.. _material--Darkwood:

Сумеречное дерево (`Darkwood <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=273>`_) / Материал 8+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- драгоценный

Сумеречное дерево это очень легкая древесина, встречающаяся главным образом в старых лесах южно-центрального Авистана; она темная, как эбеновое дерево, но имеет легкий пурпурный оттенок.
Масса предмета из сумеречное дерева снижена на 1 (или до легкой Массы, если его нормальная Масса равна 1, и без эффектов на предмет, который уже имеет легкую Массу).
Цена предмета сделанного из сумеречного дерева зависит от нормальной Массы предмета, а не его сниженной Массы из-за применения сумеречного дерева, но снизьте Массу прежде, чем делать какие-либо дальнейшие корректировки размера предмета.

* :ref:`item--Darkwood-Weapon`
* :ref:`item--Darkwood-Shield`
* :ref:`item--Darkwood-Armor`

----------

**Вид**: ветка сумеречного дерева (darkwood branch);
**Цена**: 500 зм;
**Масса**: Л

----------

**Вид**: пиломатериал из сумеречного дерева (darkwood lumber);
**Цена**: 5.000 зм;
**Масса**: 1

----------

**Вид**: стандартный объект из сумеречного дерева (standard-grade darkwood object)

**Уровень**: 8;
**Цена**: 350 зм за Массу

----------

**Вид**: высококачественный объект из сумеречного дерева (high-grade darkwood object)

**Уровень**: 16;
**Цена**: 6.000 зм за Массу


+---------------------+-----------+------+------+
|       Предметы      | Твердость |  ОЗ  |  ПП  |
+=====================+===========+======+======+
| **Тонкие предметы** | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 5         | 20   | 10   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 8         | 32   | 16   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Предметы**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 7         | 28   | 14   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 10        | 40   | 20   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Строения**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 14        | 56   | 28   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 20        | 80   | 40   |
+---------------------+-----------+------+------+


.. _material--Dragonhide:

Драконья шкура (`Dragonhide <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=274>`_) / Материал 8+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- драгоценный

Шкура и чешуя дракона могут быть использованы, чтобы :ref:`skill--Crafting--Craft` любой предмет, обычно сделанный из простой кожи или шкуры.
Драконья шкура различается по цветам от синей до блестящей золотой, в зависимости от дракона, из которого она сделана.
Благодаря стойкости чешуи, ее так же можно использовать, чтобы :ref:`skill--Crafting--Craft` доспехи, которые обычно сделаны из металлических пластин (такие как нагрудник, полулаты и полные латы), что позволяет такой броне быть изготовленной без металла.
Объекты из драконьей шкуры иммунны к одному типу урона, в зависимости от вида дракона (см. таблицу далее).

* :ref:`item--Dragonhide-Shield`
* :ref:`item--Dragonhide-Armor`

----------

**Вид**: стандартный объект из драконьей шкуры (standard-grade dragonhide object)

**Уровень**: 8;
**Цена**: 350 зм за Массу

----------

**Вид**: высококачественный объект из драконьей шкуры (high-grade dragonhide object)

**Уровень**: 16;
**Цена**: 6.000 зм за Массу


+-------------------------------+---------------+
|          Вид дракона          | Сопротивление |
+===============================+===============+
| Черный или медный             | Кислота       |
+-------------------------------+---------------+
| Синий или бронзовый           | Электричество |
+-------------------------------+---------------+
| Красный, латунный или золотой | Огонь         |
+-------------------------------+---------------+
| Зеленый                       | Яд            |
+-------------------------------+---------------+
| Серебряный или белый          | Холод         |
+-------------------------------+---------------+


+---------------------+-----------+------+------+
|       Предметы      | Твердость |  ОЗ  |  ПП  |
+=====================+===========+======+======+
| **Тонкие предметы** | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 4         | 16   | 8    |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 8         | 32   | 16   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Предметы**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 7         | 28   | 14   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 11        | 44   | 22   |
+---------------------+-----------+------+------+


.. _material--Peachwood:

Персиковое дерево (`Peachwood <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1541>`_) / Материал 8+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- драгоценный

**Источник**: Book of the Dead pg. 20

Персиковое дерево, которое часто выращивают жрецы :doc:`Фаразмы </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>`, может защищать от нежити - даже :t_incorporeal:`бестелесной`.
Однако, при контакте с металлом это дерево теряет свои магические свойства, поэтому чтобы воспользоваться им в полной мере требуется продвинутое плотницкое дело.

* :ref:`item--Peachwood-Weapon`

----------

**Вид**: ветка персикового дерева (peachwood branch);
**Цена**: 600 зм
**Масса**: Л

----------

**Вид**: пиломатериал из персикового дерева (peachwood lumber);
**Цена**: 6.000 зм
**Масса**: 1

----------

**Вид**: стандартный объект из персикового дерева (standard-grade peachwood object)

**Уровень**: 8
**Цена**: 500 зм за Массу

----------

**Вид**: высококачественный объект из персикового дерева (high-grade peachwood object)

**Уровень**: 16
**Цена**: 7.500 зм


+---------------------+-----------+------+------+
|       Предметы      | Твердость |  ОЗ  |  ПП  |
+=====================+===========+======+======+
| **Тонкие предметы** | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 4         | 16   | 8    |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 6         | 24   | 12   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Предметы**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 5         | 20   | 10   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 8         | 32   | 16   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Строения**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 12        | 48   | 24   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 18        | 64   | 32   |
+---------------------+-----------+------+------+


.. _material--Abysium:

Абисиум (`Abysium <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1405>`_) / Материал 0+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- драгоценный

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 96

Сине-зеленый металл с жутким зеленым свечением, абисиум излучает энергию, губительную для жизни.
Неосторожное воздействие этого материала может привести к длительному повреждению иммунной системы; поэтому добыча абисиума опасна, так как большое количество этого металла вызывает заболевание у всех существ поблизости.
Существо, переносящее объект из абисиума, получает :c_sickened:`тошноту 1` от объекта стандартного качества легкой Массы,
:c_sickened:`тошноту 2` от объекта стандартного качества с Массой 1 или более или высококачественного объекта легкой Массы,
или :c_sickened:`тошноту 3` от высококачественного объекта Массой 1 или более.
Этот и все другие тошнотворные эффекты абисиума являются эффектами :t_poison:`яда`.
Ремесленники могут использовать 1 кусок абисиума для создания вплоть до 6 доз ядовитого :ref:`абисиумового порошка <item--Abysium-Powder>`.
Недобросовестные кузнецы используют токсичные свойства абисиума для создания едкого оружия и смертоносных веществ.
Все объекты, созданные из абисиума, излучают тусклый свет в 10-футовом радиусе.

* :ref:`item--Abysium-Weapon`
* :ref:`item--Abysium-Shield`
* :ref:`item--Abysium-Armor`

----------

**Вид**: кусок абисиума (abysium chunk);
**Цена**: 450 зм;
**Масса**: Л

----------

**Вид**: слиток абисиума (abysium ingot);
**Цена**: 4.500 зм;
**Масса**: 1

----------

**Вид**: стандартный объект из абисиума (standard-grade abysium object)

**Уровень**: 8;
**Цена**: 450 зм за Массу

----------

**Вид**: высококачественный объект из абисиума (high-grade abysium object)

**Уровень**: 16;
**Цена**: 7.500 зм за Массу


+---------------------+-----------+------+------+
|       Предметы      | Твердость |  ОЗ  |  ПП  |
+=====================+===========+======+======+
| **Тонкие предметы** | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 6         | 24   | 12   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 10        | 40   | 20   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Предметы**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 10        | 40   | 20   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 13        | 52   | 26   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Строения**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 20        | 80   | 40   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 26        | 104  | 52   |
+---------------------+-----------+------+------+


.. _material--Djezet:

Джезет (`Djezet <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1410>`_) / Материал 0+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- драгоценный

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 97

Этот ржаво-рыжий металл жидкий при комнатной температуре, что делает его сложным в обработке для всех, кроме самых искусных металлургов, и в некоторых местах он получил название "быстрое железо".
Джезет также чрезвычайно чувствителен к магии, даже в твердой, обработанной форме сплава.
Становясь целью магического воздействия он светится, а предметы, изготовленные из сплавов джезета, светятся алыми полосами, из-за чего некоторые кузнецы прозвали его "тигровым железом".
Становясь целью заклинаний, объекты изготовленные из сплавов джезета, проявляют светящиеся красные отметки, которые остаются на 1 раунд или время действия заклинания, в зависимости от того, что больше.
Масса джезета содержит достаточно джезета для переработки в 2 :ref:`item--Djezet-Dose`.

* :ref:`item--Djezet-Weapon`
* :ref:`item--Djezet-Shield`
* :ref:`item--Djezet-Armor`

----------

**Вид**: масса джезета (djezet mass);
**Цена**: 600 зм;
**Масса**: Л

----------

**Вид**: слиток сплава джезета (djezet alloy ingot);
**Цена**: 6.000 зм;
**Масса**: 1

----------

**Вид**: стандартный объект из сплава джезета (standard-grade djezet alloy object)

**Уровень**: 8;
**Цена**: 400 зм за Массу

----------

**Вид**: высококачественный объект из сплава джезета (high-grade djezet alloy object)

**Уровень**: 16;
**Цена**: 7.000 зм за Массу


+---------------------+-----------+------+------+
|       Предметы      | Твердость |  ОЗ  |  ПП  |
+=====================+===========+======+======+
| **Тонкие предметы** | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 5         | 20   | 10   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 8         | 32   | 16   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Предметы**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 9         | 36   | 18   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 12        | 48   | 24   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Строения**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 18        | 72   | 36   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 24        | 96   | 48   |
+---------------------+-----------+------+------+


.. _material--Inubrix:

Инубрикс (`Inubrix <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1415>`_) / Материал 0+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- драгоценный

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 98

Необычная молекулярная структура этого бледного, податливого металла позволяет ему частично проходить сквозь железо и сталь, не касаясь их.
Хотя это свойство полезно для создания оружия, обходящего металлические доспехи, инубрикс едва ли прочнее свинца.
Даже в легированном состоянии этот небесный металл настолько хрупок, что его трудно использовать для создания надежных щитов, и он далеко не идеален для создания доспехов.

* :ref:`item--Inubrix-Weapon`
* :ref:`item--Inubrix-Shield`
* :ref:`item--Inubrix-Armor`

----------

**Вид**: кусок инубрикса (inubrix chunk);
**Цена**: 550 зм;
**Масса**: Л

----------

**Вид**: слиток инубрикса (inubrix ingot);
**Цена**: 5.500 зм;
**Масса**: 1

----------

**Вид**: стандартный объект из инубрикса (standard-grade inubrix object)

**Уровень**: 8;
**Цена**: 400 зм за Массу

----------

**Вид**: высококачественный объект из инубрикса (high-grade inubrix object)

**Уровень**: 16;
**Цена**: 6.500 зм за Массу


+---------------------+-----------+------+------+
|       Предметы      | Твердость |  ОЗ  |  ПП  |
+=====================+===========+======+======+
| **Тонкие предметы** | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 4         | 16   | 8    |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 7         | 28   | 14   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Предметы**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 8         | 32   | 16   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 11        | 44   | 22   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Строения**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 17        | 68   | 34   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 23        | 92   | 46   |
+---------------------+-----------+------+------+


.. _material--Noqual:

Ноквал (`Noqual <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1419>`_) / Материал 0+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- драгоценный

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 99

Являясь легким и прочным, ноквал еще демонстрирует мощное сопротивление к магии.
Побочным эффектом этого сопротивления является то, что изготовление магического оружия из ноквала требует сложной и дорогостоящей алхимической обработки.
Кевот-Кул, Черный Повелитель Нумерии, разработал сплав ноквала и :ref:`холодного железа <material--Cold-Iron>`, известный как суверенная сталь (TODO), чтобы помочь смягчить это свойство.
Кристаллический вид этого металла может навести на мысль о его хрупкости, но бледно-зеленый материал можно обрабатывать так же, как и железо.
Объекты, сделанные из ноквала, имеют бонус обстоятельства +4 к спасброскам против магии, совершаемым самим предметом, и дают свой бонус к спасброскам, которые владелец совершает специально для защиты этого предмета от магии (например, против заклинания :ref:`spell--r--Rusting-Grasp`).

* :ref:`item--Noqual-Weapon`
* :ref:`item--Noqual-Shield`
* :ref:`item--Noqual-Armor`

----------

**Вид**: кусок ноквала (noqual chunk);
**Цена**: 600 зм;
**Масса**: Л

----------

**Вид**: слиток ноквала (noqual ingot);
**Цена**: 6.000 зм;
**Масса**: 1

----------

**Вид**: стандартный объект из ноквала (standard-grade noqual object)

**Уровень**: 8;
**Цена**: 400 зм за Массу

----------

**Вид**: высококачественный объект из ноквала (high-grade noqual object)

**Уровень**: 16;
**Цена**: 7.000 зм за Массу


+---------------------+-----------+------+------+
|       Предметы      | Твердость |  ОЗ  |  ПП  |
+=====================+===========+======+======+
| **Тонкие предметы** | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 6         | 24   | 12   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 10        | 40   | 20   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Предметы**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 10        | 40   | 20   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 13        | 52   | 26   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Строения**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 20        | 80   | 40   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 26        | 104  | 52   |
+---------------------+-----------+------+------+


.. _material--Siccatite:

Сиккатит (`Siccatite <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1423>`_) / Материал 0+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- драгоценный

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 100

В сыром состоянии эта серебристая руда либо обжигающе горячая, либо леденяще холодная.
Металлурги расходятся во мнении, является ли сиккатит двумя связанными веществами или это одно вещество, которое определяет свой температурный режим с помощью какого-то неизвестного процесса.
Какова бы ни была причина, экстремальная температура этого материала означает, что с ним нужно осторожно обращаться.
Горячий сиккатит может легко поджечь легковоспламеняющиеся вещи, такие как бумага и сухой кустарник, а холодный сиккатит, оставленный во влажных местах, быстро окружает себя толстым слоем льда.
Существо, вступившее в физический контакт со значительным количеством сиккатита, получает 1 энергетический урон за каждый раунд продолжающегося контакта (огнем, либо холодом, для горячего и холодного сиккатита соответственно).

* :ref:`item--Siccatite-Weapon`
* :ref:`item--Siccatite-Shield`
* :ref:`item--Siccatite-Armor`

----------

**Вид**: кусок сиккатита (siccatite chunk);
**Цена**: 500 зм;
**Масса**: Л

----------

**Вид**: слиток сиккатита (siccatite ingot);
**Цена**: 5.000 зм;
**Масса**: 1

----------

**Вид**: стандартный объект из сиккатита (standard-grade siccatite object)

**Уровень**: 8;
**Цена**: 350 зм за Массу

----------

**Вид**: высококачественный объект из сиккатита (high-grade siccatite object)

**Уровень**: 16
**Цена**: 6.000 зм за Массу


+---------------------+-----------+------+------+
|       Предметы      | Твердость |  ОЗ  |  ПП  |
+=====================+===========+======+======+
| **Тонкие предметы** | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 6         | 24   | 12   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 10        | 40   | 20   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Предметы**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 10        | 40   | 20   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 13        | 52   | 26   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Строения**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Стандартный         | 20        | 80   | 40   |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 26        | 104  | 52   |
+---------------------+-----------+------+------+


.. _material--Orichalcum:

Орихалк (`Orichalcum <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=276>`_) / Материал 17+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- драгоценный

Орихалк - самый редкий и ценный небесный металл, который известен своими невероятными магическими свойствами, связанными со временем.
Этот тусклый металл цвета меди не так прочен, как адамантин, но свойства орихалка подчиняющие время, обеспечивают большую Твердость и ОЗ.
Если предмет из орихалка получает повреждения, но не был уничтожен, он сам полностью восстановится через 24 часа.

* :ref:`item--Orichalcum-Weapon`
* :ref:`item--Orichalcum-Shield`
* :ref:`item--Orichalcum-Armor`

----------

**Вид**: кусок орихалка (orichalcum chunk);
**Цена**: 1.000 зм;
**Масса**: Л

----------

**Вид**: слиток орихалка (orichalcum ingot);
**Цена**: 10.000 зм;
**Масса**: 1

----------

**Вид**: высококачественный объект из орихалка (high-grade orichalcum object)

**Уровень**: 17;
**Цена**: 10.000 зм за Массу


+---------------------+-----------+------+------+
|       Предметы      | Твердость |  ОЗ  |  ПП  |
+=====================+===========+======+======+
| **Тонкие предметы** | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 16        | 64   | 32   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Предметы**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 18        | 72   | 36   |
+---------------------+-----------+------+------+
| **Строения**        | |ls|      | |ls| | |ls| |
|                     |           |      |      |
| Высококачественный  | 35        | 140  | 70   |
+---------------------+-----------+------+------+





.. |ls| unicode:: 0x2028

.. include:: /helpers/actions.rst