.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: craft-treasure-held

.. _ch11--Other-Items:

===========================================================================================================
Прочие предметы (Other Items)
===========================================================================================================

Здесь перечислены прочие вещи, которые используются каким-либо еще способом.


.. _item--Walking-Cauldron:

Ходячий котел (`Walking Cauldron <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=753>`_) / Предмет 1
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

- магический
- трансмутация
- инвестируемый

**Цена**: 12 зм

**Масса**: 4

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 264

----------

Этот железный котел стоит на крепких железных вороньих лапах.
*Ходячий котел* имеет Скорость 25 футов и может использоваться как инструмент достаточный, чтобы :ref:`skill--Crafting--Craft` зелья, масла или другие жидкости.

В качестве одиночного действия, которое имеет признаки :t_auditory:`слуховой` и :t_concentrate:`концентрация`, вы можете приказать котлу следовать за вами, либо стоять на месте.
Когда следует за вами, котел делает все возможное, чтобы оставаться в пределах 30 футов от вас, но его неуклюжие движения слишком неточны, чтобы направлять его в боем столкновении или других ситуациях, когда важны секунды и точное местоположение.
Когда следует за вами, он может нести в себе вплоть до 3 масс ингредиентов для зелий или других жидкостей, но если он перегружен или вы кладете внутрь что-то еще, он стоит на месте и отказывается двигаться в течение 10 минут после того, как вы уберете лишнее.


.. _item--Society-Portrait:

Портрет общества (`Society Portrait <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1629>`_) / Предмет 6
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- магический
- прорицание

**Цена**: 210 зм;
**Масса**: 1

**Доступ**: Член тайного общества

----------

Эти большие портреты обычно заказываются тайными обществами, чтобы показать их текущие членские звания и защитить от членов, нарушивших свою клятву хранить секреты общества.
Каждый нарисованный член дает свое согласие на то, чтобы его можно было отследить по портрету, и он соглашается соблюдать свои клятвы до тех пор, пока его членство остается в силе или до смерти, в зависимости от того, что наступит раньше.
Это согласие может быть перенесено на новый портрет, если таковой потребуется, как только общество расширится, без необходимости другого подтверждения.

Если член выдаст секреты своего общества, его изображение на *портрете общества* изменится в течение 10 минут, изменяя образ члена надписью "ПРЕДАТЕЛЬ" поперек него.
Оно не приводит никаких подробностей о специфике предательства.
Предатель может совершить проверку Обмана или спасбросок Воли с КС 30, в то время как он выдает секрет, чтобы портрет не раскрыл его предательство.
Надписи предательства можно :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` с помощью :ref:`spell--d--Dispel-Magic`, выбрав целью портрет (противодействие КС 20, уровень противодействия 3).


.. _item--Old-Tillimaquin:

Старина Тиллимаквин (`Old Tillimaquin <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1617>`_) / Предмет 12
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :unique:`уникальный`
- магический
- очарование

**Цена**: 2.000 зм

**Масса**: 3

**Источник**: Dark Archive pg. 63

----------

Этот любимый талисман таверны представляет собой потрепанное старое чучело зверя на огромной подставке из железного дерева.
Формой и размером зверь примерно похож на росомаху, но с более широкой мордой, синими полосами вдоль верхних конечностей и щетинистой спиной, а его длинный хвост заканчивается шипастой костяной булавой.
Никто не помнит, откуда взялся *Старина Тиллимаквин*, как это таксидермическое чудовище оказалось в таверне и даже то, является ли он подлинным экспонатом.
Традиция потирать его бронзовые когти на удачу соблюдается так давно, что передние лапы чучела сильно сточились.
Местное поверье гласит, что пока *Старина Тиллимаквин* стоит, город не уничтожат ни пожар, ни наводнение.

**Активация**: :ref:`action--Interact`
(:t_occult:`оккультный`, :t_divination:`прорицание`, :t_fortune:`удача`)

**Частота**: раз в месяц

**Эффект**: Вы потираете бронзовые когти *Старины Тиллимаквина* на удачу, прежде чем приступить к делу, которое может принести пользу городу. В течение следующих 24 часов вы можете перебросить один проваленный спасбросок, но обязаны использовать второй результат, даже если он хуже первоначального.
Каждый, кто потирает когти, может получить это преимущество только раз в месяц, но количество людей, которые могут обратиться к удаче *Старины Тиллимаквина*, неограниченно.





.. include:: /helpers/actions.rst