.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: craft-treasure-runes

.. _ch11--Runes:

============================================================================================================
Руны (`Runes <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=733>`_)
============================================================================================================

Большинство магического оружия и доспехов получают улучшения от мощных таинственных рун, выгравированных на них.
Эти руны позволяют проводить всестороннюю настройку предматов.

Руны руны передавали свои эффекты, они должны быть физически выгравированы на предметах во время специального процесса.
Руны бывают двух форм: основные и руны свойств.
Основные руны дают наиболее простые и важные преимущества: руна *мощи оружия* добавляет бонус для броска атаки, а *разящая* руна добавляет дополнительные кости урона.
Руна *мощи доспеха* увеличивает бонус предмета к КБ, а руна *стойкости* дает владельцу бонус к спасброскам.
Руны свойств, наоборот, дают различающиеся эффекты, обычно силы которые постоянно действуют когда надет доспех или проявляют эффект каждый раз, когда используется оружие, такая как руна, которая дает сопротивление энергии или такая, которая добавляет урон огнем атакам оружия.

.. sidebar:: Особые доспехи и оружие (Specific Armor And Weapons)

	В отличие от доспехов и оружие гравированного рунами, особые доспехи и оружие (такие как :ref:`item--Ghoul-Hide` и :ref:`item--Holy-Avenger`) созданы для особой цели и могут работать немного иначе, чем другие предметы их вида.
	Особые магические доспехи и оружие не могут получать руны свойств, но вы можете добавить или улучшить их основные руны.

Количество рун свойств, которыми может обладать оружие или броня, равно значению руны мощи.
*Оружие +1* может иметь одну руну свойства, но оно сможет вместить другую если руну *мощи оружия +1* улучшить до руны *мощи оружия +2*.
Так как руны *разящая* и *стойкости* являются основными, то они не учитываются в этом ограничении.

Обычно название предмета с рунами формируется по его базовому предмету, после чего идут другие основные руны, затем значение руны мощи, и в конце руны свойств.
Например, у вас может быть *длинный меч +1 (+1 longsword)* или *кольчуга большей стойкости +2 сопротивления огню (+2 greater resilient fire-resistant chain mail)* (прим.пер: формат именовая не строгий, потому что некоторые предметы могут звучать странно).

Зачарованные рунами доспехи и оружие имеют такие же Массу и общие показатели, что и немагические версии, если только не сказано обратное.
Уровень предмета с гравированными на нем рунами, равен наибольшему уровню выбранному среди базового предмета и рун гравированных на нем; таким образом, *булава разящая +1* (предмет 4-го уровня) с *разрушающей* руной (предмет 5-го уровня) будет предметом 5-го уровня.

Каждая руна может быть гравирована на особые вид доспеха или оружия, в зависимости того, что указано в блоке характеристик руны в записи "Использование".
Одежда исследователя может иметь уроны доспехов гравированных на ней, хотя и не является доспехом, но так как она не в категории легких, средних или тяжелых доспехов, она не может иметь руны одной из этих категорий.



.. _ch11--Runes--Investiture:

Инвестирование (`Investiture <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=734>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Если на комплекте доспехов есть руны, он получает признак :t_invested:`инвестируемый`, и от вас требуется инвестировать его, чтобы получить магические преимущества.



.. _ch11--Runes--Formulas:

Формулы рун (`Rune Formulas <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=735>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Цена формулы руны такая же как и цена формулы предмета такого же уровня; она может быть получена таким же способом как и формулы предметов (смотри раздел :ref:`ch6--Formulas`)



.. _ch11--Runes--Etching-Process:

Процесс гравировки (`The Etching Process <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=736>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Гравировка руны на предмете следует тому же процессу, что и активность :ref:`skill--Crafting--Craft` при создании предмета.
У вас должна быть формула руны, предмет к которому вы добавляете руну, должен быть в вашем распоряжении во время всего процесса, и вы должны удовлетворить особые "Требования для создания" руны.
Руна не обладает эффектом пока вы не закончите Создание.
Вы можете гравировать одновременно только одну руну.

.. _ch11--Runes--Transferring:

Перенос рун (`Transferring Runes <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=737>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. sidebar:: Пример переноса рун (Rune Transfer Examples)

	Вы можете перенести *пылающую руну* с *разящего пылающего двуручного меча +1* на *разящий длинный меч +2*, и получится *разящий пылающий длинный меч +2* и *разящий двуручный меч +1*.
	Вы можете поменять местами руну *мощи* оружия на *длинный меч +1* и *двуручный меч +2*, и получится *длинный меч +2* и *двуручный меч +1*.
	Однако, вы не можете переставить руну *мощи оружия +1* и *пылающую* руну свойства с другого оружия, так как они разных форм.

	Во время переноса руны на предмет, который может иметь несколько рун свойств, вы можете решить, переносите ли вы одну руну или меняете местами две руны между предметами.
	Например, *оружие +2* может иметь две руны свойств.
	Если вы перенесете *пылающую* руну с *разящей пылающей рапиры +1* на *разящий морозный боевой молот +2* вы решите или оставить *разящую рапиру +1* и *разящий морозный пылающий боевой молот +2*, или  *разящую морозную рапиру +1* и *разящий пылающий боевой молот +2*.

Вы можете переносить руны между двумя предметами, в том числе :ref:`item--Runestone`.
Для этого тоже используется активность :ref:`skill--Crafting--Craft`.
Это позволяет вам или переместить одну руну с одного предмета на другой, или поменять местами руны на двух предметах местами.
Чтобы поменять местами руны, они должны быть одной формы (основные или свойств).

Если предмет может иметь две или более руны свойств, вы решаете какие руны поменять, а какие оставить при переносе.
Если вы пытаетесь перенести руны на предмет, который не может принять ее, как перенос руны оружия ближнего боя на оружие дальнего боя, то вы получаете автоматический провал при проверке Ремесла.
Если вы переносите руну мощи, то может получиться так, что на предмете останутся руны свойств, которые не дают преимуществ.
Эти руны свойств бездействуют пока не будут перенесены на предмет с необходимой руной мощи или пока вы не гравируете на предмете с ними подходящую руну мощи.

Для переноса руны, КС проверки Ремесла определяется уровнем переносимой руны и цена переноса равна 10% от цены руны, если только она не переносится с *рунного камня*, что будет бесплатно.
Если вы меняете местами руны, то для определения этих значений, используйте наибольший уровень и наибольшую цену среди двух рун.
Перенос руны или перестановка пары рун местами, занимает 1 день (вместо 4 дней, обычно необходимых, чтобы :ref:`skill--Crafting--Craft`), и вы можете продолжить работу дополнительные дни, чтобы снизить стоимость, как это делается во время активности :ref:`skill--Crafting--Craft`.





Улучшение рун доспехов и оружия (Upgrading Armor And Weapon Runes)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы часто захотите улучшать основные руны магических доспехов или магического оружия, которое у вас уже есть.
Это требует отдельного улучшения каждой руны.
:ref:`table--11-5` и :ref:`table--11-6` показывают сводные Цены каждого шага, со значением в скобках, указывающим уровень предмета для активности :ref:`skill--Crafting--Craft`.
Там так же указана обычная прогрессия для авантюриста, которой следовать при улучшении своего доспеха и оружия.
Таблицы не указывают прогрессии, которые не так очевидны, как например превращение *оружия +1* в *сильное разящее оружие +1*.

.. _table--11-5:

.. table:: Таблица 11-5: Цены улучшения доспеха (Armor Upgrade Prices)

	+--------------------------------+--------------------------------+-----------------------------+
	|        Начальный доспех        |       Улучшенный доспех        |        Цена и процесс       |
	+================================+================================+=============================+
	| *доспех +1*                    | *доспех стойкости +1*          | 340 зм за гравировку        |
	|                                |                                | *стойкость* (8-й)           |
	+--------------------------------+--------------------------------+-----------------------------+
	| *доспех стойкости +1*          | *доспех стойкости +2*          | 900 зм за гравировку        |
	|                                |                                | *мощи доспеха +2* (11-й)    |
	+--------------------------------+--------------------------------+-----------------------------+
	| *доспех стойкости +2*          | *доспех отличной стойкости +2* | 3.100 зм за гравировку      |
	|                                |                                | *отличной стойкости* (14-й) |
	+--------------------------------+--------------------------------+-----------------------------+
	| *доспех отличной стойкости +2* | *доспех отличной стойкости +3* | 19.500 зм за гравировку     |
	|                                |                                | *мощи доспеха +2* (18-й)    |
	+--------------------------------+--------------------------------+-----------------------------+
	| *доспех отличной стойкости +3* | *доспех сильной стойкости +3*  | 46.000 зм за гравировку     |
	|                                |                                | *сильной стойкости* (20-й)  |
	+--------------------------------+--------------------------------+-----------------------------+

.. _table--11-6:

.. table:: Таблица 11-6: Цены улучшения оружия (Weapon Upgrade Prices)

	+-----------------------------+-----------------------------+--------------------------+
	|       Начальное оружие      |      Улучшенное оружие      |      Цена и процесс      |
	+=============================+=============================+==========================+
	| *оружие +1*                 | *разящее оружие +1*         | 65 зм за гравировку      |
	|                             |                             | *разящей* (4-й)          |
	+-----------------------------+-----------------------------+--------------------------+
	| *разящее оружие +1*         | *разящее оружие +2*         | 900 зм за гравировку     |
	|                             |                             | *мощи оружия +2* (10-й)  |
	+-----------------------------+-----------------------------+--------------------------+
	| *разящее оружие +2*         | *большое разящее оружие +2* | 1.000 зм за гравировку   |
	|                             |                             | *большой разящей* (12-й) |
	+-----------------------------+-----------------------------+--------------------------+
	| *большое разящее оружие +2* | *большое разящее оружие +3* | 8.000 зм за гравировку   |
	|                             |                             | *мощи оружия +3* (16-й)  |
	+-----------------------------+-----------------------------+--------------------------+
	| *большое разящее оружие +3* | *сильное разящее оружие +3* | 30.000 зм за гравировку  |
	|                             |                             | *сильной разящей* (19-й) |
	+-----------------------------+-----------------------------+--------------------------+










Основные руны (`Fundamental Runes <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=738>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Четыре основные руны порождают наиболее важную магию защиты и разрушения: *мощи доспеха* и *стойкости* для доспехов, и *мощи оружия* и *разящая* для оружия.
Руна мощи - делает :ref:`оружие <item--Magic-Weapon>` или :ref:`доспех <item--Magic-Armor>` магическими.

Предмет может иметь только одну основную руну каждого типа, хотя гравирование более сильной руны может улучшить существующую до более сильной версии (как описано в записи каждой руны).
Обычно, по мере повышения уровней, вы чередуете усиление руны мощи предмета и его *разящей* руны или руны *стойкости*, когда можете себе это позволить.

+----------------+----------------+----------------------------------------------+
| Основная руна  | Гравируются на |                 Преимущество                 |
+================+================+==============================================+
| *Мощи доспеха* | Доспех         | | Увеличивает бонус предмета к КБ и          |
|                |                | | определяет максимальное кол-во рун свойств |
+----------------+----------------+----------------------------------------------+
| *Стойкости*    | Доспех         | Дает бонус предмета к спасброскам            |
+----------------+----------------+----------------------------------------------+
| *Мощи оружия*  | Оружие         | | Дает бонус предмета к броскам атаки и      |
|                |                | | определяет максимальное кол-во рун свойств |
+----------------+----------------+----------------------------------------------+
| *Разящая*      | Оружие         | Добавляет кости урона оружия                 |
+----------------+----------------+----------------------------------------------+


Основные руны доспехов (Fundamental Armor Runes)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _item--Armor-Potency:

Руна мощи доспеха (`Armor Potency <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=278>`_) / Руна 5+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- преграждение

**Использование**: гравируется на доспех

----------

Магические обереги отклоняют атаки.
Увеличивает бонус предмета доспеха к КБ на 1.
Доспех может быть гравирован 1 руной свойства.

Вы можете улучшать уже выгравированную руну *мощи оружия* на более сильную, увеличивая значения существующей руны до новой.
Чтобы это сделать, вы должны иметь формулу более сильной руны, а цена улучшения - разница между ценами двух рун.

----------

**Вид**: *мощи доспеха +1 (+1 armor potency)*

**Уровень**: 5;
**Цена**: 160 зм

**Требования для создания**: Вы эксперт Ремесла

----------

**Вид**: *мощи доспеха +2 (+2 armor potency)*

**Уровень**: 11;
**Цена**: 1.060 зм

**Требования для создания**: Вы мастер Ремесла

Увеличивает бонус предмета доспеха к КБ на 2 и доспех может быть гравирован 2 рунами свойств.

----------

**Вид**: *мощи доспеха +3 (+3 armor potency)*

**Уровень**: 18;
**Цена**: 20.560 зм

**Требования для создания**: Вы легенда Ремесла

Увеличивает бонус предмета доспеха к КБ на 3 и доспех может быть гравирован 3 рунами свойств.


.. _item--Resilient:

Руна стойкости доспеха (`Resilient <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=279>`_) / Руна 8+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- преграждение

**Использование**: гравируется на доспех

----------

Руны *стойкости* наполняют доспех дополнительной защитной магией.
Это дает носителю бонус предмета +1 к спасброскам.

Вы можете улучшать уже выгравированную руну *стойкости* на более сильную, увеличивая значения существующей руны до новой.
Чтобы это сделать, вы должны иметь формулу более сильной руны, а цена улучшения - разница между ценами двух рун.

----------

**Вид**: *стойкости (resilient)*

**Уровень**: 8;
**Цена**: 340 зм

----------

**Вид**: *отличной стойкости (greater resilient)*

**Уровень**: 14;
**Цена**: 3.440 зм

Доспех дает бонус предмета +2 к спасброскам.

----------

**Вид**: *сильной стойкости (major resilient)*

**Уровень**: 20;
**Цена**: 49.440 зм

Доспех дает бонус предмета +3 к спасброскам.







Основные руны оружия (Fundamental Weapon Runes)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _item--Weapon-Potency:

Руна мощи оружия (`Weapon Potency <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=281>`_) / Руна 2+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- эвокация

**Использование**: гравируется на оружие

----------

Магические зачарования позволяет этому оружие бить точнее.
Броски атаки с этим оружием получают бонус предмета +1 и оружие может быть гравировано одной руной свойства.

Вы можете улучшать уже выгравированную руну *мощи оружия* на более сильную, увеличивая значения существующей руны до новой.
Чтобы это сделать, вы должны иметь формулу более сильной руны, а цена улучшения - разница между ценами двух рун.

----------

**Вид**: *мощи оружия +1 (+1 weapon potency)*

**Уровень**: 2;
**Цена**: 35 зм

**Требования для создания**: Вы эксперт Ремесла

----------

**Вид**: *мощи оружия +2 (+2 weapon potency)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 935 зм

**Требования для создания**: Вы мастер Ремесла

Бонус предмета к броскам атаки +2, и оружие может быть гравировано 2 рунами свойств.

----------

**Вид**: *мощи оружия +3 (+3 weapon potency)*

**Уровень**: 16;
**Цена**: 8.935 зм

**Требования для создания**: Вы легенда Ремесла

Бонус предмета к броскам атаки +3, и оружие может быть гравировано 3 рунами свойств.


.. _item--Striking:

Разящая (`Striking <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=280>`_) / Руна 4+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- эвокация

**Использование**: гравируется на оружие

----------

*Разящая* руна хранит в оружии разрушительную магию, увеличивая количество костей урона оружия до 2, вместо 1.
Например, *разящий кинжал +1* будет наносить 2d4 урона, вместо 1d4.

Вы можете улучшать уже выгравированную *разящую* руну на более сильную, увеличивая значения существующей руны до новой.
Чтобы это сделать, вы должны иметь формулу более сильной руны, а цена улучшения - разница между ценами двух рун.

----------

**Вид**: *разящая (striking)*

**Уровень**: 4;
**Цена**: 65 зм

----------

**Вид**: *отличная разящая (greater striking)*

**Уровень**: 12;
**Цена**: 1.065 зм

Оружие наносит 3 кости урона.

----------

**Вид**: *старшая разящая (major striking)*

**Уровень**: 19;
**Цена**: 31.065 зм

Оружие наносит 4 кости урона.












Руны свойств (`Property Runes <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=739>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Руны свойств добавляют особые способности доспехам или оружию, в дополнение к основным рунам предмета.
Если комплект доспеха или оружие гравировку одинаковых рун, применяется только более высокоуровневая.
Вы можете улучшать руну свойств до высокоуровневых такого же вида, таким же способом как это делается с основными рунами.

Способности рун, которые должны быть активированы, следуют правилам активации магических предметов из раздела :ref:`ch11--Activating-Items`.




Руны свойств доспехов (Armor Property Runes)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _item--Shadow:

Теневая (`Shadow <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=288>`_) / Руна 5+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- трансмутация

**Использование**: гравируется на легкий или средний неметаллический доспех

----------

Доспех с этой руной становится мглисто-черным.
Нося этот доспех вы получаете бонус предмета +1 к проверкам Скрытности.

----------

**Вид**: *теневая (shadow)*;
**Уровень**: 5;
**Цена**: 55 зм

.. versionchanged:: /errata-r2
	Уровень руны изменен на 5-й, потому что на 3 уровне ее просто нельзя было использовать с доспехом, так как :ref:`item--Armor-Potency` появляются на 5-м уровне.
	Цена остается прежней.

----------

**Вид**: *отличная теневая (greater shadow)*;
**Уровень**: 9;
**Цена**: 650 зм

Бонус предмета +2.

----------

**Вид**: *старшая теневая (major shadow)*;
**Уровень**: 17;
**Цена**: 14.000 зм

Бонус предмета +3.


.. _item--Slick:

Скользкая (`Slick <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=289>`_) / Руна 5+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- трансмутация

**Использование**: гравируется на доспех

----------

Это свойство делает доспех скользким, как будто он покрыт тонкой пленкой масла.
Вы получаете бонус предмета +1 к проверкам Акробатики, чтобы :ref:`action--Escape` и :ref:`skill--Acrobatics--Squeeze`.

----------

**Вид**: *скользкая (slick)*;
**Уровень**: 5;
**Цена**: 45 зм

.. versionchanged:: /errata-r2
	Уровень руны изменен на 5-й, потому что на 3 уровне ее просто нельзя было использовать с доспехом, так как :ref:`item--Armor-Potency` появляются на 5-м уровне.
	Цена остается прежней.

----------

**Вид**: *отличная скользкая (greater slick)*;
**Уровень**: 8;
**Цена**: 450 зм

Бонус предмета +2.

----------

**Вид**: *старшая скользкая (major slick)*;
**Уровень**: 16;
**Цена**: 9.000 зм

Бонус предмета +3.


.. _item--Glamered:

Гламурная (`Glamered <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=286>`_) / Руна 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- иллюзия

**Цена**: 140 зм 

**Использование**: гравируется на доспех

----------

Этот доспех можно замаскировать одной лишь мыслью.

**Активация**: |д-1| вообразить

**Эффект**: Вы меняете форму и внешний вид доспеха чтобы он казался обычной или красивой одеждой о которой вы подумаете.
Характеристики доспеха не меняются.
Только существо, которое получает преимущество от :ref:`spell--t--True-Seeing` или подобного эффекта может попытаться не поверить в эту иллюзию, против КС 25.


.. _item--Stanching:

Кровоостанавливающая (`Stanching <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1294>`_) / Руна 5+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- некромантия

**Использование**: гравируется на доспех

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 39

----------

Эти символы затягивают кровавые раны.
Доспехи с этой руной снижают КС чистой проверки, чтобы остановить продолжительный урон кровотечения, с 15 до 12 (7 при :ref:`особо эффективной помощи <Persistent-Damage--Assisted-Recovery>`).

----------

**Вид**: *кровоостанавливающая (stanching)*

**Уровень**: 5;
**Цена**: 130 зм

----------

**Вид**: *отличная кровоостанавливающая (greater stanching)*

**Уровень**: 9;
**Цена**: 600 зм

КС чистой проверки снижается с 15 до 10 (5 при особо эффективной помощи).

----------

**Вид**: *превосходная кровоостанавливающая (major stanching)*

**Уровень**: 13;
**Цена**: 2.500 зм

КС чистой проверки снижается с 15 до 8 (3 при особо эффективной помощи).

----------

**Вид**: *истинная кровоостанавливающая (true stanching)*

**Уровень**: 17;
**Цена**: 12.500 зм

КС чистой проверки снижается с 15 до 5 (особо эффективная помощь автоматически завершает продолжительный урон кровотечения).


.. _item--Ready:

Готовности (`Ready <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=741>`_) / Руна 6+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- эвокация

**Использование**: гравируется на доспех

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 262

----------

Руна *готовности* притягивает части комплекта доспеха друг к другу, что позволяет его легче надевать.
Вы можете надеть легкий доспех с этой руной за активность в 3 действия (|д-3|), а средний или тяжелый доспех за 1 минуту.

----------

**Вид**: *готовности (ready)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 200 зм

----------

**Вид**: *отличной готовности (greater ready)*

**Уровень**: 11;
**Цена**: 1.200 зм

Вы можете надеть легкий доспех с *отличной руной готовности* за 1 действие (|д-1|), а средний или тяжелый доспех за активность в 3 действия (|д-3|).


.. _item--Dread:

Ужаса (`Dread <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1252>`_) / Руна 6+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- очарование
- визуальный
- страх
- эмоция
- ментальный

**Использование**: гравируется на доспех

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 14

----------

Ваши доспехи покрывают жуткие символы, вселяя террор в ваших врагов.
:c_frightened:`Напуганные` враги в радиусе 30 футов, которые могут видеть вас, должны в конце своего хода совершать спасбросок Воли КС 20; при провале, в этот ход значение их состояния :c_frightened:`напуган` не уменьшается ниже 1.

----------

**Вид**: *небольшого ужаса (lesser dread)*;
**Уровень**: 6;
**Цена**: 225 зм

----------

**Вид**: *умеренного ужаса (moderate dread)*;
**Уровень**: 12;
**Цена**: 1.800 зм

КС 29, а величина вражеского состояния :c_frightened:`напуган` не понижается ниже 2.

----------

**Вид**: *большого ужаса (greater dread)*;
**Уровень**: 18;
**Цена**: 21.000 зм

КС 38, а вражеское состояние :c_frightened:`напуган` не понижается, вне зависимости от величины.


.. _item--Deathless:

Бессмертная (`Deathless <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1238>`_) / Руна 7
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- некромантия
- исцеление

**Цена**: 330 зм

**Использование**: гравируется на доспех

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 10

----------

Эти символы укрепляют связь ваших тела и души, удерживая ее на привязи, при приближении смерти.

**Активация**: |д-р| вообразить;
**Частота**: раз в день

**Триггер**: Вы получаете состояние :c_doomed:`обречен` или :c_wounded:`ранен`

**Эффект**: Вы снижаете величину спровоцировавшего состояния на 1.


.. _item--Energy-Resistant:

Сопротивления энергии (`Energy-Resistant <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=283>`_) / Руна 8+
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- преграждение

**Использование**: гравируется на доспех

----------

Эти символы выражают защитные силы со Стихийных планов.
Вы получаете сопротивление 5 кислоте, холоду, электричеству или огню.
Ремесленник выбирает тип урона при создании руны.
На комплекте доспеха могут быть выгравированы несколько рун *сопротивления энергии*; вместо того, чтобы использовать только эффект самого высокого уровня, каждая из них должна давать сопротивление разному типу урона.
Например, *нагрудник сопротивления кислоте и отличного сопротивления огню +2* будет давать вам сопротивление кислоте 5 и сопротивление огню 10.

----------

**Вид**: *сопротивления энергии (energy-resistant)*

**Уровень**: 8;
**Цена**: 420 зм

----

**Вид**: *отличного сопротивления энергии (greater energy-resistant)*

**Уровень**: 12;
**Цена**: 1.650 зм

Вы получаете сопротивление 10 определенному типу урона.


.. _item--Invisibility:

Невидимости (`Invisibility <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=287>`_) / Руна 8+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- иллюзия

**Использование**: гравируется на легком доспехе

----------

Свет как будто частично проходит сквозь этот доспех.

**Активация**: |д-1| команда;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Шепча команду, вы становитесь невидимым на 1 минуту, получая эффекты заклинания :ref:`spell--s--See-Invisibility`.

----------

**Вид**: *невидимости (invisibility)*

**Уровень**: 8;
**Цена**: 500 зм

----------

**Вид**: *отличной невидимости (greater invisibility)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 1.000 зм

Вы можете активировать доспех вплоть до 3 раз в день.

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение :ref:`spell--s--See-Invisibility`


.. _item--Sinister-Knight:

Зловещий рыцарь (`Sinister Knight <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=518>`_) / Руна 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- преграждение
- иллюзия

**Цена**: 500 зм

**Использование**: гравируется на тяжелый доспех

**Доступ**: Персонаж является членом :ref:`Рыцарей Ластволла <Faction--Knights-of-Lastwall>`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 92

----------

Доспехи *зловещего рыцаря* окутывают тайной личность владельца, позволяя "Багровым Освободителям" проходить среди врагов, не будучи мгновенно разоблаченными.
Владелец получает бонус предмета +1 к проверкам Обмана.

**Активация**: |д-1| (вообразить)

**Эффект**: Владелец мысленно активирует маскировку.
Пока маскировка доспеха *зловещего рыцаря* активна, любые знаки отличия или эстетика доспехов заменяются обобщенной злобной эстетикой, такой как шипы или демонические лица.
Находясь в маскировке, считается, что владелец всегда принимает меры предосторожности против жизнечувствительности, и даже существо успешно заметившее владельца своей жизнечувствительностью, ошибочно принимает его за нежить, если только оно не совершает крит.успешную проверку Восприятия, либо владелец критически проваливает проверку Обмана или Скрытности.
И наконец, в этой маскировке руна совершает противодействие любым эффектам которые раскрыли бы ваше мировоззрение; при успешной проверке противодействия, вместо отмены эффекта, руна заставляет этот эффект воспринимать ваше мировоззрение как злое (поддерживая любые принципиальные или хаотичные компоненты вашего мировоззрения).

Владелец может :ref:`action--Dismiss` эту маскировку, а если доспех снят, то маскировка автоматически отключается.


.. _item--Bitter:

Горькая (`Bitter <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1258>`_) / Руна 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- трансмутация
- яд

**Цена**: 135 зм

**Использование**: гравируется на доспех

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 18

----------

Пока вы носите этот едкий доспех, любое существо, которое :ref:`Поглощает (Engulfs) <cr_ability--Engulf>` вас или :ref:`Проглатывает целиком (Swallows Whole) <cr_ability--Swallow-Whole>`, испытывает :c_sickened:`тошноту 1`;
если оно тратит действие на рвоту, для уменьшения состояние :c_sickened:`тошноты`, то вы можете попытаться :ref:`action--Escape` реакцией (|д-р|).


.. _item--Implacable:

Неумолимая (`Implacable <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1373>`_) / Руна 11
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- трансмутация

**Цена**: 1.200 зм

**Использование**: гравируется на среднем или тяжелом доспехе

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 80

----------

Вас трудно удержать благодаря этой значительной руне.
Каждый раз, когда вы подвергаетесь эффекту, который длится пока вы не :ref:`Вырветесь (Escape) <action--Escape>` (например, от действия :ref:`skill--Athletics--Grapple` или :ref:`item--Tanglefoot-Bag`), вы становитесь :c_quickened:`ускорены`.
Вы можете использовать это дополнительное действие каждый раунд только для того, чтобы :ref:`Шагнуть (Step) <action--Step>` или :ref:`action--Escape`.


.. _item--Fortification:

Укрепления (`Fortification <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=285>`_) / Руна 12+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- преграждение

**Использование**: гравируется на среднем или тяжелом доспехе

----------

Руна *укрепления* ограждает от наиболее смертельных атак.
Каждый раз, когда вы в доспехе с этой руной, и по вам критически попали, сделайте чистую проверку с КС 17.
При успехе, попадание становится обычным.
Это свойство утолщает доспех, увеличивая его Массу на 1, а требование к Силе на 2, для снижения его штрафов.

----------

**Вид**: *укрепления (fortification)*

**Уровень**: 12;
**Цена**: 2.000 зм

----------

**Вид**: *отличного укрепления (greater fortification)*

**Уровень**: 18;
**Цена**: 24.000 зм

Чистая проверка КС 14.


.. _item--Winged:

Крылатая (`Winged <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=759>`_) / Руна 13+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- трансмутация

**Использование**: гравируется на доспех

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 265

----------

Эта руна представляет собой закрученный глиф на передней части доспеха.
Большая пара прозрачных, эфемерных крыльев выплывает из задней части доспеха.

**Активация**: |д-2| команда, :ref:`action--Interact`;
**Частота**: раз в час

**Эффект**: Вы проводите по руне на передней части нагрудника, и эфемерные крылья доспеха становятся осязаемыми, давая вам Скорость полета 25 футов или равную вашей наземной Скорости, в зависимости от того, что медленнее.
Эффект длится 5 минут или пока вы не :ref:`Развеяте (Dismiss) <action--Dismiss>` его.
Как только эффект заканчивается, крылья полностью пропадают, снова появляясь 1 час спустя в эфемерной форме.

----------

**Вид**: *крылатая (winged)*;
**Уровень**: 13;
**Цена**: 2.500 зм

----------

**Вид**: *отличная крылатая (greater winged)*;
**Уровень**: 19;
**Цена**: 35.000 зм

После активации, крылья становятся осязаемыми на неопределенное время.
Если хотите, то можете :ref:`action--Dismiss` активацию, и вам не надо ждать 1 час, чтобы снова активировать руну.


.. _item--Soaring:

Парящая (`Soaring <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=920>`_) / Руна 14
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- преграждение

**Цена**: 3.750 зм

**Использование**: гравируется на доспех

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 139

----------

Комплект *парящих* доспехов помогает вам летать быстрее и защищает вас и ближайших союзников от падения.
Нося *парящий* доспех, вы получаете бонус предмета +10 футов к своей Скорости полета, если она у вас есть.
Как обычно, если ваша Скорость полета основана на вашей наземной Скорости и у вас уже есть бонус предмета к вашей наземной Скорости, то эти бонусы не складываются.

**Активация**: |д-р| команда

**Триггер**: Вы или существо в пределах 60 футов от вас падаете

**Эффект**: Вы сотворяете :ref:`spell--f--Feather-Fall` на спровоцировавшее существо.


.. _item--Antimagic:

Антимагии (`Antimagic <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=282>`_) / Руна 15
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- преграждение

**Цена**: 6.500 зм

**Использование**: гравируется на доспех

----------

Эта замысловатая руна вытесняет энергию заклинаний, давая вам бонус состояния +1 к спасброскам против магических эффектов.

**Активация**: |д-р| команда;
**Частота**: раз в день

**Триггер**: Заклинание целится в вас, или вы попадаете в его область

**Эффект**: Доспех пытается противодействовать спровоцировавшему заклинанию, с эффектом заклинания :ref:`spell--d--Dispel-Magic` 7-го уровня и модификатором противодействия +26.

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение :ref:`spell--d--Dispel-Magic`.


.. _item--Ethereal:

Эфирная (`Ethereal <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=284>`_) / Руна 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- воплощение

**Цена**: 13.500 зм

**Использование**: гравируется на доспех

----------

Эфирная руна повторяет доспех на Эфирном плане.

**Активация**: |д-1| команда;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вы получаете эффекты заклинания :ref:`spell--e--Ethereal-Jaunt`.
Это не требует концентрации и длится 10 минут, или пока вы не решите свободным действием (|д-св|) вернуться в материальную форму.

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение :ref:`spell--e--Ethereal-Jaunt` 9-го уровня.















Руны свойств оружия (Weapon Property Runes)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _item--Returning:

Возвращающаяся (`Returning <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=301>`_) / Руна 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- эвокация

**Цена**: 55 зм

**Использование**: гравируется на метательное оружие

----------

Когда вы делаете метательный :ref:`action--Strike` с этим оружием, оно возвращается обратно в вашу руку после завершения удара.
Если ваши руки заняты когда оружие возвращается, оно падает на землю в вашем пространстве.


.. _item--Crushing:

Сокрушительная (`Crushing <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1298>`_) / Руна 3+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- некромантия

**Использование**: гравируется на дробящее оружие

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 42

----------

Оружие с этой руной увеличивает вашу силу, а атаки им потрясают противника.
Когда вы этим оружием критически поражаете цель, она становится :c_clumsy:`неуклюжей 1` и :c_enfeebled:`ослабленной 1` до конца вашего следующего хода.

----------

**Вид**: *сокрушительная (crushing)*

**Уровень**: 3;
**Цена**: 50 зм

----------

**Вид**: *отличная сокрушительная (greater crushing)*

**Уровень**: 9;
**Цена**: 650 зм

Критические попадания делают цель :c_clumsy:`неуклюжей 2` и :c_enfeebled:`ослабленной 2` до конца вашего следующего хода.


.. _item--Ghost-Touch:

Призрачное касание (`Ghost Touch <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=297>`_) / Руна 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- трансмутация

**Цена**: 75 зм

**Использование**: гравируется на оружии ближнего боя

----------

Оружие может навредить существам не имеющим физического тела.
Оружие *призрачного касания* особенно эффективно против бестелесных существ, которые почти всегда имеют особую уязвимость к оружию *призрачного касания*.
Бестелесные существа могут трогать, держать и владеть оружием *призрачного касания* (в отличие от большинства объектов).


.. _item--Bane:

Погибели (`Bane <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1041>`_) / Руна 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- прорицание

**Цена**: 100 зм

**Использование**: гравируется на оружие

**Источник**: Secrets of Magic pg. 180

----------

Руна *погибели* заставляет оружие давать вам улучшенное понимание существ определенного вида, позволяя наносить им больший урон.
Ремесленник выбирает
:t_animal:`животное`, :t_beast:`чудовище`, :t_dragon:`дракона`, :t_giant:`гиганта`, :t_fiend:`беса`, :t_celestial:`небожителя`, :t_monitor:`наблюдателя`, :t_aberration:`аберрацию`, :t_construct:`конструкта`, :t_elemental:`элементаля`, :t_fey:`фею`, :t_ooze:`слизь` или вместе :t_fungus:`грибковых` и :t_plant:`растений`.
Оружие наносит существам с выбранным признаком или признаками 1d6 дополнительного урона того же типа, что и основной тип урона оружия.
Это преимущество не действует против существ выбранного вида, замаскированных под других существ.
То, применяется ли руна *погибели* против существа, замаскированного под существо выбранного вида остается на усмотрение Мастера.

Мастер может разрешить руны *погибели* для других признаков существ, как например :t_astral:`астральный`, :t_dream:`сновидений` или :t_demon:`демон`.
Однако, :t_humanoid:`гуманоиды`, :t_undead:`нежить` и конкретные виды гуманоидов (например, :t_elf:`эльф`) никогда не могут быть допустимыми вариантами.


.. _item--Disrupting:

Разрушающая (`Disrupting <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=294>`_) / Руна 5+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- некромантия

**Использование**: гравируется на оружие ближнего боя

----------

*Разрушающее* оружие пульсирует позитивной энергией, нанося нежити дополнительные 1d6 позитивного урона.
При крит.попадании, нежить еще получает состояние :c_enfeebled:`ослаблен 1` до конца вашего следующего хода.

----------

**Вид**: *разрушающая (disrupting)*

**Уровень**: 5;
**Цена**: 150 зм

----------

**Вид**: *большая разрушающая (greater disrupting)*

.. rst-class:: traits

- :uncommon:`необычный`

**Уровень**: 14;
**Цена**: 4.300 зм

Увеличивает дополнительный урона до 2d6.
При крит.попадании, вместо состояния :c_enfeebled:`ослаблен 1`, нежить должна сделать спасбросок Стойкости с КС 34.
Это эффект с признаком :t_incapacitation:`недееспособность`.

| **Критический успех**: Состояние :c_enfeebled:`ослаблен 1` до конца вашего следующего хода
| **Успех**: Состояние :c_enfeebled:`ослаблен 2` до конца вашего следующего хода
| **Провал**: Состояние :c_enfeebled:`ослаблен 3` до конца вашего следующего хода
| **Критический провал**: Существо уничтожается


.. _item--Fearsome:

Устрашающая (`Fearsome <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=731>`_) / Руна 5+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- очарование
- эмоция
- страх
- ментальный

**Использование**: гравируется на оружие

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 260

----------

Когда вы крит.попадаете оружием с этой руной, цель получает состояние :c_frightened:`напуган 1`.

----------

**Вид**: *устрашающая (fearsome)*;
**Уровень**: 5;
**Цена**: 160 зм

----------

**Вид**: *отличная устрашающая (greater fearsome)*;
**Уровень**: 12;
**Цена**: 2.000 зм

Когда вы крит.попадаете оружием с этой руной, цель получает состояние :c_frightened:`напуган 2`.


.. _item--Shifting:

Изменяющая (`Shifting <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=302>`_) / Руна 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- трансмутация

**Цена**: 225 зм

**Использование**: гравируется на оружие ближнего боя

----------

С помощью короткой манипуляции вы можете переместить это оружие в другое оружие с похожей формы.

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Оружие принимает форму другого оружия ближнего боя, для владения которым требуется такое же количество рук.
Руны оружия и любые драгоценные материалы из которых оно сделано применяются к форме нового оружия.
Любые руны свойств, которые нельзя применить к новой форме оружия, подавляются, пока оружие не примет форму к которой они могут быть применимы.


.. _item--Energizing:

Заряжающая энергией (`Energizing <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1241>`_) / Руна 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- преграждение

**Цена**: 250 зм

**Использование**: гравируется на оружие

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 10

----------

Оружие с этой руной может усиливать себя, поглощая энергетический урон.

**Активация**: |д-р| вообразить

**Триггер**: Вы получаете урон кислотой, холодом, электричеством, огнем или звуком

**Эффект**: Оружие наполняется спровоцировавшим типом энергии.
До конца вашего следующего хода оно наносит дополнительные 1d8 урона соответствующего типа.
Как обычно, если вы снова применяете эту реакцию в течение продолжительности, то этот урон не складывается;
вместо этого, измените 1d8 урона на тип спровоцировавшего урона и продолжительность до конца вашего следующего хода.


.. _item--Hauling:

Перетягивающая (`Hauling <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1372>`_) / Руна 6+
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- эвокация

**Использование**: гравируется на оружие

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 80

----------

Перетягивающее оружие, после успешной атаки позволяет перемещать существ по полю боя.

**Активация**: |д-р| команда;
**Частота**: раз в час

**Триггер**: Вы совершили успешный :ref:`action--Strike` оружием с *перетягивающей* руной

**Эффект**: Цель должна совершить успешный спасбросок Рефлекса КС 20, иначе будет передвинута на 5 футов в выбранном вами направлении.
Это :ref:`ch9--Forced-Movement`.

----------

**Вид**: *перетягивающая (hauling)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 225 зм

----------

**Вид**: *отличная перетягивающая (greater hauling)*

**Уровень**: 11;
**Цена**: 1.300 зм

КС 28, а цель перемещается на вплоть до 10 футов.


.. _item--Wounding:

Ранящая (`Wounding <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=309>`_) / Руна 7
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- некромантия

**Цена**: 340 зм

**Использование**: гравируется на колющее или режущее оружие ближнего боя

----------

Говорят, что оружие с *ранящими* рунами жаждет крови.
Когда вы попадаете по существу оружием с *ранящей* руной, вы наносите дополнительные 1d6 продолжительного урона кровотечением.
При крит попадании, она наносит 1d12 продолжительного урона кровотечением.


.. _item--Conducting:

Пропускающая (`Conducting <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=919>`_) / Руна 7
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- эвокация

**Цена**: 300 зм

**Использование**: гравируется на оружие

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 139

----------

*Пропускающее* оружие может проводить через себя энергию.
Оружие получает признак :w_resonant:`резонирующее`, за исключеним того, что когда вы применяете :ref:`item-action--Conduct-Energy`, оружие наносит 1d8 урона выбранного типа, вместо 1 дополнительного урона за кость;
если оружие уже имеет признак :w_resonant:`резонирующее`, то вместо этого оно наносит 1d8 урона + 1 за кость урона.
При критическом попадании оружие наносит 1d8 продолжительного урона того же типа.


.. _item--Corrosive:

Разъедающая (`Corrosive <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=292>`_) / Руна 8+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- воплощение
- кислота

**Использование**: гравируется на оружие

----------

На поверхности оружия шипит кислота.
Когда вы попадаете оружием, добавьте 1d6 урона кислотой к наносимому урону.
В дополнение, при крит.попадании, доспех цели (если есть) получает 3d6 урона кислотой (до применения Твердости); если у цели поднят щит, то тогда урон получает щит.

----------

**Вид**: *разъедающая (corrosive)*;
**Уровень**: 8;
**Цена**: 500 зм

----------

**Вид**: *отличная разъедающая (greater corrosive)*;
**Уровень**: 15;
**Цена**: 6.500 зм

Урон кислотой, наносимый этим оружием игнорирует у цели сопротивление кислоте.
Увеличьте урон кислотой наносимый доспеху или щиту при крит.попадании до 6d6.


.. _item--Flaming:

Огненная (`Flaming <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=295>`_) / Руна 8+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- воплощение
- огонь

**Использование**: гравируется на оружие

----------

Оружие усиливается мерцающим пламенем.
Оружие наносите дополнительные 1d6 урона огнем при успешном :ref:`Ударе (Strike) <action--Strike>`, плюс 1d10 продолжительного урона огнем при крит.попадании.

----------

**Вид**: *огненная (flaming)*;
**Уровень**: 8;
**Цена**: 500 зм

----------

**Вид**: *отличная огненная (greater flaming)*;
**Уровень**: 15;
**Цена**: 6.500 зм

Увеличивается продолжительный урон при крит.попадании до 2d10.
Урон огнем, нанесенный этим оружием (включая продолжительный урон огнем) игнорирует у цели сопротивление огню.


.. _item--Frost:

Морозная (`Frost <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=296>`_) / Руна 8+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- воплощение
- холод

**Использование**: гравируется на оружие

----------

Это оружие усилено замораживающим льдом.
Оно наносит дополнительные 1d6 урона холодом при успешном :ref:`Ударе (Strike) <action--Strike>`.
При крит.попадании, цель также получает состояние :c_slowed:`замедлен 1` до конца вашего следующего хода, если только не пройдет спасбросок Стойкости с КС 24.

----------

**Вид**: *морозная (frost)*;
**Уровень**: 8;
**Цена**: 500 зм

----------

**Вид**: *отличная морозная (greater frost)*;
**Уровень**: 15;
**Цена**: 6.500 зм

КС спасброска 34.
Урон холодом, нанесенный этим оружием, игнорирует у цели сопротивление холоду.


.. _item--Shock:

Шоковая (`Shock <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=303>`_) / Руна 8+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- эвокация
- электричество

**Использование**: гравируется на оружие

----------

По этому оружию бегают электрические дуги, при попадании нанося дополнительно 1d6 урона электричеством.
При крит.попадании, возникает электрическая дуга, которая наносит такое же количество урона электричеством, вплоть до 2 другим существам на ваш выбор, в пределах 10 футов от изначальной цели.

----------

**Вид**: *шоковая (shock)*;
**Уровень**: 8;
**Цена**: 500 зм

----------

**Вид**: *отличная шоковая (greater shock)*;
**Уровень**: 15;
**Цена**: 6.500 зм

Урон электричеством, нанесенный этим оружием, игнорирует у цели сопротивление электричеству (и у других существ, при крит.попадании).


.. _item--Thundering:

Грохочущая (`Thundering <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=306>`_) / Руна 8+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- эвокация
- звук

**Использование**: гравируется на оружие

----------

Это оружие издает раскат грома, нанося дополнительные 1d6 урона звуком при успешном :ref:`Ударе (Strike) <action--Strike>`.
При крит.попадании, цель должна успешно пройти спасбросок Стойкости с КС 24, иначе получит состояние :c_deafened:`глухота` на 1 минуту (или на 1 час при крит.провале).

----------

**Вид**: *грохочущая (thundering)*;
**Уровень**: 8;
**Цена**: 500 зм

----------

**Вид**: *отличная грохочущая (greater thundering)*;
**Уровень**: 15;
**Цена**: 6.500 зм

Спасбросок с КС 34, а состояние :c_deafened:`глухота` постоянное.
Урон звуком нанесенный этим оружием, игнорирует у цели сопротивление звуку.


.. _item--Grievous:

Мучающая (`Grievous <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=298>`_) / Руна 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- очарование

**Цена**: 700 зм

**Использование**: гравируется на оружие

----------

Когда ваш бросок атаки оружием с этой руной является критическим попаданием и получает эффект критической специализации, то вы получаете дополнительные преимущества в зависимости от группы оружия.

* **Топор**: Вы можете нанести урон третьему существу с теми же ограничениями
* **Лук**: КС проверки Атлетики, чтобы вытащить снаряд равняется 20
* **Драка**: Цель получает штраф обстоятельства -4 к своим спасброскам
* **Дубинка**: Вы можете оттолкнуть цель на расстояние вплоть до 15 футов
* **Дротик**: Основной урон кровотечением увеличивается до 2d6
* **Цеп**: Вы двигаете цель на 5 футов. Вы не можете отодвинуть ее от себя, но можете отодвинуть в другом направлении на свой выбор.
* **Молот**: Вы еще можете откинуть цель от себя на 5 футов
* **Нож**: Пока цель получает продолжительный урон кровотечением, то получает штраф состояния -5 футов к своей Скорости
* **Клевец**: Дополнительный урон от эффекта критической специализации увеличивается до 4 за кость урона оружия
* **Древковое**: Вы можете двинуть свою цель на расстояние вплоть до 10 футов
* **Щит**: Вы можете откинуть цель от себя на 10 футов
* **Праща**: Если цель проваливает спасбросок, то еще получает штраф состояния -10 футов к своей Скорости на 1 раунд
* **Копье**: Состояние :c_clumsy:`неуклюжесть` длится 2 раунда
* **Меч**: Цель застигнута врасплох до конца вашего следующего хода

.. versionchanged:: /errata-r1
	У копья было написано состояние :c_enfeebled:`ослаблен`.


.. _item--Extending:

Удлиняющая (`Extending <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1055>`_) / Руна 9+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- трансмутация

**Использование**: гравируется на оружие ближнего боя

**Источник**: Secrets of Magic pg. 184

----------

*Удлиняющая* руна позволяет удлинять оружие до невозможной длины.

**Активация**: |д-2| :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Вы на мгновение удлиняете свое оружие, давая ему невероятную досягаемость.
Вы :ref:`Ударяете (Strike) <action--Strike>` этим оружием, и для этого Удара ваша досягаемость равна 60 футов.

----------

**Вид**: *удлиняющая (extending)*;
**Уровень**: 9;
**Цена**: 700 зм

----------

**Вид**: *отличная удлиняющая (greater extending)*;
**Уровень**: 13;
**Цена**: 3.000 зм

Активация дает вам для Удара досягаемость 120 футов.


.. _item--Serrating:

Зазубренная (`Serrating <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=519>`_) / Руна 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- эвокация

**Цена**: 1.000 зм

**Использование**: гравируется на рубящем оружии ближнего боя

**Доступ**: Персонаж является членом :ref:`Рыцарей Ластволла <Faction--Knights-of-Lastwall>`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 93

----------

Зазубренный грани лезвия разделяются на зазубренные кружащиеся осколки, которые вращаются вдоль клинка.
При нанесении рубящего урона, это оружие наносит дополнительные 1d4 урона.

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Вы взмахиваете оружием и сосредотачиваете его силу, заставляя зазубренные осколки гудеть, вращаясь с головокружительной скоростью.
При вашем следующем попадании оружием в этом ходу нанося рубящий урон, *зазубренная* руна вместо 1d4, добавляет дополнительные 1d12 урона, а затем осколки возвращаются к своей обычной скорости.


.. _item--Impactful:

Ударная (`Impactful <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1062>`_) / Руна 10+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- эвокация
- сила

**Использование**: гравируется на оружие

**Источник**: Secrets of Magic pg. 185

----------

Эта руна бьет чистой магической энергией.
При успешном :ref:`Ударе (Strike) <action--Strike>`, оружие с этой руной наносит дополнительные 1d6 урона силой.
При критическом попадании вы можете выбрать, заставить цель совершить успешный спасбросок Стойкости КС 27, иначе она будет отброшена от вас на 5 футов.

----------

**Вид**: *ударная (impactful)*;
**Уровень**: 10;
**Цена**: 1.000 зм

----------

**Вид**: *отличная ударная (greater impactful)*;
**Уровень**: 17;
**Цена**: 15.000 зм

КС спасброска 37, и при его провале противник отталкивается от вас на 10 футов.


.. _item--Anchoring:

Якорная (`Anchoring <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1371>`_) / Руна 10+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- преграждение

**Использование**: гравируется на оружие

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 80

----------

Эта руна не позволяет врагам вырваться из вашей хватки, переместившись на другие планы.
Если вы критически попадаете по цели *якорным* оружием, оно накладывает на цель :ref:`spell--d--Dimensional-Anchor` (КС 27, модификатор противодействия +17).

----------

**Вид**: *якорная (anchoring)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 900 зм

----------

**Вид**: *отличная якорная (greater anchoring)*

**Уровень**: 18;
**Цена**: 22.000 зм

Она сотворяет :ref:`spell--d--Dimensional-Anchor` 8-го уровня (КС 38, модификатор противодействия +28), но если цель совершает кри.успешный спасбросок Воли, то *пространственный якорь* длится 1 раунд, вместо того, чтобы не возыметь эффекта.
Когда вы попадаете по цели этим оружием, но это не является критическим попаданием, цель на 1 раунд подвергается *пространственному якорю* 4-го уровня без спасброска (используется модификатор противодействия +28).


.. _item--Anarchic:

Анархическая (`Anarchic <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=290>`_) / Руна 11
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- эвокация
- хаотичный

**Цена**: 1.400 зм

**Использование**: гравируется на оружии без :ref:`item--Axiomatic`

----------

*Анархическая* руна зазубрена и асимметрична, направляя хаотичную энергию.
Оружие с этой руной наносит дополнительные 1d6 урона хаосом по принципиальным целям.
Если вы принципиальный, то пока носите или владеете этим оружием, получаете состояние :c_enfeebled:`ослаблен 2`.

Когда вы критически успешно совершаете :ref:`action--Strike` этим оружием по принципиальному существу, киньте 1d6.
При 1 или 2, вы наносите удвоенный минимальный урон;
при 3 или 4, удвойте урон как обычно;
при 5 или 6, вы наносите удвоенный максимальный урон.

----------

**Требования для создания**: Вы хаотичный.


.. _item--Axiomatic:

Аксиоматическая (`Axiomatic <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=291>`_) / Руна 11
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- эвокация
- принципиальный

**Цена**: 1.400 зм

**Использование**: гравируется на оружии без :ref:`item--Anarchic`

----------

Сложная и симметричная аксиоматическая руна наделяет оружие принципиальной энергией.
Оружие с этой руной наносит дополнительные 1d6 урона принципиальностью по хаотичным целям.
Если вы хаотичный, то пока носите или владеете этим оружием, получаете состояние :c_enfeebled:`ослаблен 2`.

Когда вы критически успешно совершаете :ref:`action--Strike` этим оружием по хаотичному существу, вместо броска, посчитайте урон от каждой кости урона оружия как средний, с округлением до большего целого
(3 для d4, 4 для d6, 5 для d8, 6 для d10, 7 для d12).

----------

**Требования для создания**: Вы принципиальный.


.. _item--Holy:

Святая (`Holy <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=299>`_) / Руна 11
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- эвокация
- добро

**Цена**: 1.400 зм

**Использование**: гравируется на оружии без :ref:`item--Unholy`

----------

*Святое* оружие управляет мощной небесной энергией.
Оружие с этой руной наносит дополнительные 1d6 урона добром по злым целям.
Если вы злой, то пока носите или владеете этим оружием, получаете состояние :c_enfeebled:`ослаблен 2`.

**Активация**: |д-р| команда;
**Частота**: раз в день

**Триггер**: Вы этим оружием совершили критически успешный бросок атаки по злому существу

**Эффект**: Вы восстанавливаете ОЗ, равные удвоенному уровню злого существа.
Это эффект с признаками :t_good:`добро`, :t_positive:`позитивный`, :t_healing:`исцеление`.

----------

**Требования для создания**: Вы добрый.


.. _item--Unholy:

Нечестивая (`Unholy <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=307>`_) / Руна 11
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- эвокация
- зло

**Цена**: 1.400 зм

**Использование**: гравируется на оружии без :ref:`item--Holy`

----------

*Нечестивая* руна вселяет бесовскую силу в гравированное оружие.
Оружие с этой руной наносит дополнительные 1d6 урона злом по добрым целям.
Если вы добрый, то пока носите или владеете этим оружием, получаете состояние :c_enfeebled:`ослаблен 2`.

**Активация**: |д-р| команда;
**Частота**: раз в день

**Триггер**: Вы этим оружием совершили критически успешный бросок атаки по доброму существу

**Эффект**: Цель получает продолжительный урон кровотечением, равный 1d8 за каждую кость урона гравированного оружия.

----------

**Требования для создания**: Вы злой.


.. _item--Hopeful:

Надежды (`Hopeful <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1381>`_) / Руна 11
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- очарование

**Цена**: 1.200 зм

**Использование**: гравируется на оружие

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 84

----------

Оружие с руной *надежды* излучает позитив.
При критическом попадании этим оружием вы вдохновляете своих товарищей, подталкивая их к более упорной борьбе и отстаиванию ваших общих убеждений.
Союзники в пределах 30 футов, которые имеют с вами хотя бы 1 общий компонент мировоззрения, получают бонус состояния +1 к броскам атак до конца вашего следующего хода.


.. _item--Brilliant:

Сверкающая (`Brilliant <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1043>`_) / Руна 12+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- магический
- эвокация

**Использование**: гравируется на оружие

**Источник**: Secrets of Magic pg. 180

----------

Эта руна заставляет оружие превращаться в чистую, сверкающую энергию.
При успешном :ref:`Ударе (Strike) <action--Strike>` оружие наносит дополнительные 1d4 урона огнем, а также 1d4 урона добром :t_fiend:`бесам` и 1d4 позитивного урона :t_undead:`нежити`.
При критическом попадании цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости КС 29, иначе на 1 раунд получит :c_blinded:`слепоту`.

**Активация**: |д-1|  команда (:t_light:`свет`)

**Эффект**: Вы погружаете свое оружие в темноту, чтобы вернуть свет.
Совершите проверку :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>` с уровнем противодействия 5 и модификатором +19, чтобы закончить эффект магической :t_darkness:`тьмы`, область которого находится в пределах досягаемости оружия.

----------

**Вид**: *сверкающая (brilliant)*;
**Уровень**: 12;
**Цена**: 2.000 зм

----------

**Вид**: *отличная сверкающая (greater brilliant)*;
**Уровень**: 18;
**Цена**: 24.000 зм

КС спасброска 41, уровень противодействия 9, модификатор +31, а урон наносимый оружием игнорирует у цели сопротивление огню, добру или позитивному урону.


.. _item--Dancing:

Танцующая (`Dancing <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=293>`_) / Руна 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- эвокация

**Цена**: 2.700 зм

**Использование**: гравируется на оружие ближнего боя

----------

*Танцующее* оружие летает само по себе и бьет ваших врагов.

**Активация**: |д-2| команда, :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Вы :ref:`Отпускаете (Release) <action--Release>` оружие и оно танцует в воздухе, само сражаясь с последним атакованным вами врагом, или ближайшим к нему врагом, если ваша цель была повержена.
Каждый раунд, в конце вашего хода оружие может :ref:`action--Fly` вплоть до своей Скорости полета 40 футов, и потом может либо опять Лететь, либо сделать :ref:`action--Strike` по одному существу в пределах своей досягаемости.

Оружие имеет пространство в 5 футов, но оно не блокирует или препятствует попыткам врагов двигаться через это пространство, и не получает и не дает преимуществ для взятия в тиски.
Оружие не может двигаться через пространство врага.
Оружие не может использовать реакции и его действие :ref:`action--Fly` не провоцирует реакции.

Пока оно активировано, *танцующее* оружие делает Удары с модификатором атаки +24 + его бонус предмета к броскам атаки.
Оно использует нормальный урон оружия, но обладает модификатором Силы +0.
Возможности оружия, которые автоматически срабатывают при попадании или критическом попадании все еще работают, но пока танцует, оружие не может быть активировано, или получить преимущество от любой из ваших возможностей.

Каждый раунд, когда оружие завершает использование своих действий, сделайте чистую проверку с КС 6.
При провале активация завершается и оружие падает на землю.
Вы не можете активировать предмет снова в течение 10 минут.


.. _item--Keen:

Острая (`Keen <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=300>`_) / Руна 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- трансмутация

**Цена**: 3.000 зм

**Использование**: гравируется на колющем или рубящем оружии ближнего боя

----------

Края *острого* оружия сверхъестественно заострены.
Атаки этим оружием становятся критическими попаданиями при 19 на кости, если общий результат успешный.
Это свойство не имеет эффекта при натуральной 19, если общий результат будет провалом.


.. _item--Spell-Storing:

Хранения заклинания (`Spell-Storing <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=305>`_) / Руна 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- преграждение

**Цена**: 2.700 зм

**Использование**: гравируется на оружие ближнего боя

----------

Руна *хранения заклинания* создает резервуар мистической энергии в гравированном ею оружии.
Заклинатель может потратить 1 минуту, чтобы сотворить в это оружие заклинание 3-го уровня или ниже.
Заклинание должно иметь время сотворения в 2 действия (|д-2|) или менее, и должно быть способно брать целью существо не являющееся самим заклинателем.
Заклинание не имеет мгновенного эффекта, вместо этого оно сохраняется в оружии для дальнейшего использования.
Когда вы владеете оружием *хранящим заклинание*, то сразу знаете название и уровень сохраненного заклинания.
Оружие *хранящее заклинание*, найденное в виде сокровища, имеет 50% шанс на наличие в нем заклинания по выбору Мастера.

**Активация**: |д-1| команда

**Требования**: Своим предыдущим действием в этом ходу, вы попали и нанести урон существу этим оружием

**Эффект**: Вы высвобождаете сохраненное заклинание, которое использует цель спровоцировавшей атаки в качестве цели заклинания.
Это выпускает заклинание из оружия и позволяет сотворить в оружие новое заклинание.
Если заклинанию необходима атака заклинанием, то результат вашего броска атаки оружием определяет степень успеха заклинания, а если заклинанию требуется спасбросок, то КС равен 30.

**Активация**: |д-1| команда

**Эффект**: Безвредно тратите сохраненное заклинание.
Это освобождает оружие и позволяет вложить в него новое заклинание.


.. _item--Speed:

Скорости (`Speed <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=304>`_) / Руна 16
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :rare:`редкий`
- магический
- трансмутация

**Цена**: 10.000 зм

**Использование**: гравируется на оружие

----------

Атаки с оружием *скорости* сверхъестественно быстрые.
Владея оружием *скорости* вы получаете состояние :c_quickened:`ускорен`, но можете использовать это дополнительное действие только, чтобы сделать :ref:`action--Strike` с оружием на котором гравирована эта руна.


.. _item--Bloodthirsty:

Кровожадности (`Bloodthirsty <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1297>`_) / Руна 16
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- магический
- некромантия

**Цена**: 8.500 зм

**Использование**: гравируется на рубящем или колющем оружии ближнего боя

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 42

----------

Магия в этой руне поет в такт вашим атакам и побуждает вас прикончить противника.
Когда вы критически попадает по цели, получающей продолжительный урон кровотечения, то ваша цель становится :c_drained:`истощена 1`.

**Активация**: |д-р| вообразить

**Триггер**: Вы этим оружием снижаете ОЗ существа до 0

**Эффект**: Вы получаете количество временных ОЗ, равное удвоенному уровню этого существа.
Эти временные ОЗ длятся 1 минуту.


.. _item--Vorpal:

Стрижающая (`Vorpal <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=308>`_) / Руна 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :rare:`редкий`
- магический
- эвокация

**Цена**: 15.000 зм

**Использование**: гравируется на рубящем оружии ближнего боя

----------

Изначально созданное как средство убийства легендарного бармаглота (`jabberwock <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=652>`_), *стрижающее* оружие доказало свою эффективность против почти любого врага с головой.

**Активация**: |д-р| вообразить (:t_death:`смерть`, :t_incapacitation:`недееспособность`)

**Триггер**: При броске атаки для :ref:`Удара (Strike) <action--Strike>` этим оружием выпадает натуральная 20-ка, это критически успешное попадание, и оно наносит рубящий урон.
Цель должна иметь голову.

**Эффект**: Цель должна сделать успешный спасбросок Стойкости с КС 37, иначе будет обезглавлена.
Это убивает любое существо, кроме того, которому для жизни не требуется голова.
В случае с существами с несколькими головами, это обычно убивает существо только если вы отсекли его последнюю голову.




















.. _Runes--Accessory:

Руны аксессуаров (`Accessory Runes <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1675>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 88

Руны аксессуаров это руны, придающие зачарования или возможности обычной одежде, предметам, щитам и транспортным средствам.
Как и со всеми рунами, руны аксессуаров должны быть физически нанесены на предметы с помощью специального процесса, чтобы передать их эффект.
Вы можете применить руну аксессуара к любому повседневному предмету, который соответствует критериям, указанным в записи "Использование" у руны аксессуара.
Если это разрешено записью "Использования", вы даже можете нанести руну аксессуара на магический предмет, не имеющего признак :t_invested:`инвестируемый`, например, на щит.
Когда вы начертаете на предмете руну аксессуара, он получает признак :t_invested:`инвестируемый`, требующий от вас :ref:`инвестировать этот предмет <ch11--Investing-Magic-Items>` для получения его магических преимущества.
На предмет, который уже имеет признак :t_invested:`инвестируемый`, никогда не может быть начертана руна аксессуара.

Руны аксессуаров подчиняются тем же правилам :ref:`формул <ch11--Runes--Formulas>`, :ref:`гравировки <ch11--Runes--Etching-Process>` и :ref:`переноса <ch11--Runes--Transferring>` рун, что и основные руны и руны свойств, за следующим исключением: поскольку руны аксессуаров наносятся на менее прочные материалы, чем металл или дерево, они не всегда могут быть гравированы на такой поверхности.
При переносе рун на тканевую поверхность (или другую мягкую), руна может быть пришита, вышита, наклеена или нанесена теснением на используемом материале.
Независимо от формы поверхности, используйте те же правила, что и при гравировке руны.
При переносе рун с ткани на :ref:`item--Runestone`, руна магически появляется на камне, когда вы разрезаете, распускаете или соскабливаете руну с поверхности ткани.

Предмет с руной аксессуара обычно называют предметом с руной.
Предметы с примененной на них руной аксессуара имеют ту же Массу и общие характеристики, что и немагическая версия, если только не указано иное.
Уровень предмета с нанесенной на него руной аксессуара равен наибольшему уровню среди базового предмета и нанесенной на него руной; однако если предмет получает от своей руны аксессуара более высокий уровень, это не увеличивает ни одно из значений, используемых для определения других возможностей предмета.
Например, предмет с активациями или возможностями, которые совершают проверки :ref:`противодействие <ch9--Counteracting>`, продолжает использовать оригинальный уровень предмета для определения уровня противодействия, а не уровень руны аксессуара.

Каждая руна аксессуара может быть применена к определенному виду предмета, как это указано в записи "Использование" в блоке характеристик руны.
Ни один предмет не может содержать более одной руны аксессуара, так как первая руна аксессуара вынуждает предмет получить признак :t_invested:`инвестируемый`, а предметы с таким признаком не могут иметь начертанную на них руну аксессуара.

Многие доспешные руны также могут быть нанесены на :ref:`одежду исследователя <item--Clothing>`, и эти руны имеют аналоги рун аксессуаров, которые можно нанести на плащ, накидку, куртку, рубашку или подобную одежду.
Следующие руны аксессуаров действуют так же, как если бы они были выгравированы на доспехах:

* :ref:`item--Energy-Resistant`,
* :ref:`item--Ethereal`,
* :ref:`item--Shadow`,
* :ref:`item--Slick` и
* :ref:`item--Stanching`.


.. _item--Called:

Вызываемая (`Called <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1386>`_) / Руна 3
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- магический
- воплощение

**Цена**: 60 зм

**Использование**: наносится на любой предмет легкой или незначительной Массы

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 88

----------

С помощью этой руны вы можете мгновенно достать предмет, находящийся в вашем распоряжении, не копаясь разыскивая его.

**Активация**: |д-1| команда;
**Частота**: раз в час

**Требования**: У вас есть свободная рука и *вызываемый* предмет находится в сумке, рюкзаке, кармане или другом контейнере на вас, или ничейный в пределах 30 футов.

**Эффект**: Предмет телепортируется к вам в руку.


.. _item--Presentable:

Презентабельная (`Presentable <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1389>`_) / Руна 3+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- магический
- очарование

**Использование**: наносится на любой видимый предмет одежды

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 89

----------

Одежда с этой руной всегда чистая, как будто на нее только что воздействовали с помощью :ref:`spell--p--Prestidigitation`.
Нося эту одежду, вы получаете бонус предмета +1 к :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` на тех, на кого произведет впечатление определенный *презентабельный* наряд.

----------

**Вид**: *презентабельная (presentable)*

**Уровень**: 3;
**Цена**: 50 зм

----------

**Вид**: *отличная презентабельная (greater presentable)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 900 зм

Эта руна дает бонус предмета +2 и обладает активацией.

**Активация**: |д-2| вообразить, :ref:`action--Interact`;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вы творите :ref:`spell--s--Suggestion`.


.. _item--Snagging:

Цепляющаяся (`Snagging <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1390>`_) / Руна 3
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- магический
- преграждение

**Цена**: 60 зм

**Использование**: наносится на пояс, накидку, плащ или шарф

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 89

----------

Этот оживленный предмет пытается поймать вас при падении.
Вы можете попытаться :ref:`action--Grab-an-Edge`, даже если ваши руки связаны за спиной или как-либо еще скованы, если в радиусе 10 футов есть твердый край.
Если при броске вы получаете успех, то можете "Схватиться за уступ", даже если у вас нет свободной руки.


.. _item--Soft-Landing:

Мягкого приземления (`Soft-Landing <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1391>`_) / Руна 3
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- магический
- преграждение

**Цена**: 60 зм

**Использование**: наносится на ботинки, накидку, плащ или зонт

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 89

----------

Этот предмет создает небольшую воздушную подушку, которая подхватывает вас при падении.
Вы считаете падения на 10 футов короче.

**Активация**: |д-р| вообразить;
**Частота**: раз в день

**Триггер**: Вы начинаете падать

**Эффект**: Вы получаете эффекты :ref:`spell--f--Feather-Fall` на 1 минуту или пока не перестанете падать, в зависимости от того, что произойдет раньше.


.. _item--Dragons-Breath:

Дыхания дракона (`Dragon's Breath <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1387>`_) / Руна 4+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- магический
- трансмутация

**Использование**: наносится на :ref:`item--Dueling-Cape` или щит

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 88

----------

Эта руна изображает определенный вид дракона, после применения изменяясь в размере, чтобы уместиться на поверхности предмета.

**Активация**: |д-св| вообразить (:t_metamagic:`метамагия`)

**Требования**: Вы получаете бонус к КБ от своей накидки *дыхания дракона* или щита

**Эффект**: Если ваше следующее действие - :ref:`action--Cast-a-Spell` с эффектом по области, который наносит тот же тип урона, что и атака дыханием изображенного дракона, то это заклинание получает эффекты способности :ref:`class-feat--Wizard--Widen-Spell`.
Эта руна может влиять только на заклинания определенного уровня или ниже, в зависимости от вида руны.

----------

**Вид**: заклинание 1-го уровня (1st-level spell);
**Уровень**: 4;
**Цена**: 100 зм

----------

**Вид**: заклинание 2-го уровня (2nd-level spell);
**Уровень**: 6;
**Цена**: 250 зм

----------

**Вид**: заклинание 3-го уровня (3rd-level spell);
**Уровень**: 8;
**Цена**: 500 зм

----------

**Вид**: заклинание 4-го уровня (4th-level spell);
**Уровень**: 10;
**Цена**: 1.000 зм

----------

**Вид**: заклинание 5-го уровня (5th-level spell);
**Уровень**: 12;
**Цена**: 2.000 зм

----------

**Вид**: заклинание 6-го уровня (6th-level spell);
**Уровень**: 14;
**Цена**: 4.500 зм

----------

**Вид**: заклинание 7-го уровня (7th-level spell);
**Уровень**: 16;
**Цена**: 10.000 зм

----------

**Вид**: заклинание 8-го уровня (8th-level spell);
**Уровень**: 18;
**Цена**: 24.000 зм

----------

**Вид**: заклинание 9-го уровня (9th-level spell);
**Уровень**: 20;
**Цена**: 70.000 зм


.. _item--Paired:

Парные (`Paired <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1388>`_) / Руна 5+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- магический
- воплощение
- телепортация

**Использование**: каждая руна наносится на отдельный предмет с карманами

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 88

----------

Эти руны всегда идут парами и могут быть применены к карманам одеяния для активации.

**Активация**: |д-1| команда;
**Частота**: раз в день

**Требования**: Парные предметы оба инвестированы, обычно двума разными персонажами, находящимися в пределах 100 футов друг от друга

**Эффект**: Предметы в этих карманах (вплоть до 10 предметов незначительных Массы или 1 предмет легкой Массы на карман) меняются местами с помощью телепортации.

----------

**Вид**: *парные руны (paired runes)*

**Уровень**: 5;
**Цена**: 150 зм

----------

**Вид**: *отличные парные руны (greater paired runes)*

**Уровень**: 9;
**Цена**: 650 зм

Вы можете активировать эти руны на расстоянии вплоть до 1 мили.

----------

**Вид**: *превосходные парные руны (major paired runes)*

**Уровень**: 13;
**Цена**: 2.750 зм

Вы можете активировать эти руны на любом расстоянии, пока находитесь на одном и том же плане.


.. _item--Wind-Catcher:

Ловли ветра (`Wind-Catcher <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1393>`_) / Руна 7+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- магический
- эвокация

**Использование**: наносится на :doc:`транспортное средство </game_mastering/subsystems/Vehicles>` передвигаемое ветром

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 89

----------

Эту руну инвестирует капитан или пилот транспортного средства.
Транспортное средство получает бонус предмета +5 футов к Скорости.
Если отсутствие ветра мешает транспортному средству двигаться, оно все равно может двигаться со Скоростью 5 футов.

----------

**Вид**: *ловли ветра (wind-catcher)*

**Уровень**: 7;
**Цена**: 350 зм

----------

**Вид**: *отличной ловли ветра (greater wind-catcher)*

**Уровень**: 14;
**Цена**: 4.250 зм

Бонус к Скорости +10 футов, а минимальная скорость 10 футов.


.. _item--Spell-Bastion:

Бастиона заклинаний (`Spell-Bastion <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1392>`_) / Руна 13
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- магический
- преграждение

**Цена**: 2.700 зм

**Использование**: наносится на щит

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 89

----------

Руна *бастиона заклинаний* создает внутри щита резервуар мистической энергии.
Заклинатель может потратить 1 минуту, чтобы :ref:`Сотворить (Cast) <action--Cast-a-Spell>` в щит заклинание 3-го уровня или ниже.
На сотворение заклинания должно расходоваться 2 или менее действий, и оно должно быть способно выбирать целью существо отличное от заклинателя.
Заклинание не имеет немедленного эффекта - оно сохраняется на потом.
Когда вы инвестируете щит *бастиона заклинаний*, вы сразу же узнаете название и уровень хранящегося заклинания.
У найденного в качестве сокровища щита *бастиона заклинаний* есть 50% шанс, что в нем хранится заклинание по выбору Мастера.

**Активация**: |д-1| вообразить

**Требования**: Ваш щит *бастиона заклинаний* хранит заклинание и ваш щит поднят

**Эффект**: Вы готовитесь выпустить хранящееся заклинание в любого врага, который попадает по вам до вашего следующего хода.

**Активация**: |д-св| команда;

**Требования**: В вашем щите *бастиона заклинаний* есть хранящееся заклинание и вы активировали щит с прошлого хода, чтобы подготовить применение этого заклинания

**Триггер**: Вы используете реакцию :ref:`feat--Shield-Block` против врага, которого хранимое заклинание может выбрать целью

**Эффект**: Вы выпускаете хранящееся заклинание, которое использует цель спровоцировавшей атаки в качестве цели для заклинания.
Это выпускает заклинание из щита и позволяет снова сотворить в него заклинание.

**Активация**: |д-1| команда

**Эффект**: Вы Безвредно тратите сохраненное заклинание.
Это освобождает щит и позволяет вложить в него новое заклинание.





.. include:: /helpers/actions.rst