.. include:: /helpers/roles.rst

.. _Siege-Weapons:

============================================================================================================
Осадные орудия (`Siege Weapons <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1622>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Сокрушая высоченные частоколы.
	Сбивая орды солдат.
	Пробиваясь через запертые замковые ворота.
	Для всех этих задач требуется нечто покрупнее, чем обычное вооружение рядового солдата - осадные орудия.
	Для управления этими массивными, зачастую сложными устройствами требуются целая команда.
	В значительных количествах они позволяют атакующим осаждать целые укрепления, как и следует из их названия.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 72

Существует 2 категории осадных орудий: стационарные и переносные.
Стационарные осадные орудия занимают определенный размер и пространство, обычно имеют характеристики для защиты и используются в крупномасштабных военных действиях.
Переносные осадные орудия, такие как тараны, легче переносятся и могут сыграть важную роль в крупномасштабных военных действиях, небольших конфликтах или даже в исследованиях.

Для управления всеми осадными орудиями требуется несколько человек, работающих вместе в команде.
Чтобы осадное орудие работало, все члены расчета должны находиться рядом с орудием.
В блоке характеристик осадного орудия указаны минимально необходимое количество и максимальный размер расчета.
Добавление дополнительных членов команды сверх минимального полезно для обеспечения быстрой и успешной Зарядки (Load) в неопределенных условиях, а также для обеспечения достаточного времени для Наведения (Aim) осадного орудия при стрельбе по движущейся цели.


.. _Siege-Weapons--Mounted:

Стационарные осадные орудия (`Mounted Siege Weapons <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1623>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 72

Правильное использование стационарного осадного орудия включает в себя 3 действия: Зарядка, Наведение и Выстрел снарядом.
Как правило, ни одно из этих действий не может быть выполнено, если у орудия нет достаточного орудийного расчета, но Мастер может позволить меньшей команде или даже отдельному человеку выполнять более простые части процесса, например, Выстрел - особенно в драматический момент!


.. _Siege-Weapons--Mounted--Aiming:

Наведение (`Aiming <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1624>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 72

Громоздкое стационарное осадное орудие нельзя Навести в одно мгновение, как это можно сделать с луком.
Чтобы скорректировать прицел стационарного осадного орудия, член орудийного расчета должен выполнить активность Наведение.
В конкретный момент времени оружие нацелено определенным образом, в зависимости от цели или области, которую использует оружие.

* **Одна цель (Single Target)**: Наведено на 1 квадрат
* **Взрыв (Burst)**: Наведено на один угол сетки (он будет центром взрыва)
* **Конус или линия (Cone or Line)**: Наведено в определенном направлении с точностью до 45º

Когда член орудийного расчета выполняет активность Наведение, он может переместить прицел стационарного осадного орудия только на определенное расстояние (или в случае с конусом или линией - повернуть орудие на определенную величину).
Как правило, прицел наводимый на одиночную цель или взрывом не может быть расположен слишком близко к оружию из-за дуги, по которой стреляет оружие.
Расстояние перемещения или поворота можно найти в блоке характеристик каждого орудия, как и минимальное расстояние, если оно применимо.
Запись "Выстрел" отмечает, атакует ли оружие одиночную цель, взрывом, конусом или линией.


.. _Siege-Weapons--Mounted--Loading:

Зарядка (`Loading <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1625>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 73

Любой член орудийного расчета может выполнить активность Зарядка, чтобы подготовить оружие, перенастроить его механизмы или помочь Зарядить снаряд.
В блоке характеристик указано, сколько раз нужно выполнить эту активность, чтобы подготовить оружие к Выстрелу.
Чтобы быть эффективными, некоторые активности Зарядки требуют успешных проверок, например, для Зарядки тяжелой амуниции в осадное орудие требуется проверка Атлетики.
Если оружие Заряжено, дальнейшие попытки Зарядить его не имеют никакого эффекта.
Не имеет значения, в каком порядке осадное орудие Наводят и Заряжают, и расчет может частично Зарядить орудие, Навести его, а затем продолжить Заряжать, не прерывая процесса.


.. _Siege-Weapons--Mounted--Launching:

Выстрел (`Launching <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1626>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 73

Член орудийного расчета, находящийся рядом со спуском осадного орудия, может использовать действие Выстрел, чтобы выстрелить из осадного орудия.
После того, как орудие Выстрелило, чтобы быть готовым к новому Выстрелу, оно должно быть полностью Заряжено.
Независимо от того, как быстро оно Заряжается, одно осадное орудие не может Выстрелить более 1 раза за раунд.
Прицел остается на прежнем месте, и оружие нужно Наводить снова только, если орудийный расчет хочет изменить цель.

.. rst-class:: description
.. _action--Siege-Weapon--Launch:

Выстрел (Launch) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- атака

**Требования**: Осадное орудие :ref:`Заряжено (Loaded) <Siege-Weapons--Mounted--Loading>`

**Источник**: Guns & Gears pg. 73

----------

Осадное орудие выпускает свой снаряд, по цели или области, куда оно :ref:`Наведено (Aimed) <Siege-Weapons--Mounted--Aiming>`.

* **Одна цель (Single Target)**: Целится в существо, ничейный объект или строение в квадрате куда Наведено орудие
* **Взрыв (Burst)**: Нацелено в угол сетки, куда Неведено орудие
* **Конус или линия (Cone or Line)**: Направлено куда Неведено орудие

Каждое существо, ничейный объект и строение, на которое Наведено осадное орудие или которое находится в области, получает количество урона, указанное в действии Выстрел, с простым спасброском против КС указанного в блоке характеристик.
Если вы обучены владению любым оружием из категории, указанной в записи мастерства осадного оружия, то можете использовать свой КС класса вместо стандартного КС спасброска орудия.
Штраф дистанции оружия применяется к КС Выстрела, как и ваш штраф множественной атаки.
Если орудие установлено на транспортном средстве, то к нему также применяются штрафы за атаку с транспортного средства во время боя (см. :ref:`Vehicles--in-Combat`).
Хотя осадное орудие не требует броска атаки, действие Выстрел все равно имеет признак :t_attack:`атака` и поэтому учитывается в штрафе множественной атаки.


.. _Siege-Weapons--Mounted--Moving:

Перемещение стационарного осадного орудия (`Moving a Mounted Siege Weapon <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1627>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 73

Стационарные осадные орудия должны быть собраны на твердой земле и оставаться неподвижными во время работы.
Некоторые из них имеют колеса, либо их легче перемещать, но ни одно из них не может быть подготовлено или выстрелить во время движения.
Мастер может разрешить установку осадного орудия на достаточно большом судне, например, на :ref:`vehicle--Sailing-Ship`.

Для перемещения стационарного осадного орудия требуются согласованные усилия всего расчета, который тянет и толкает его.
Для этого необходимо действовать согласованно, как описано в разделе :ref:`Siege-Weapons--Portable`, при этом лидер расчета выполняет активность :ref:`action--Siege-Weapon--Move`.
Для этого требуется минимальное количество орудийного расчета, нужного для управления осадным орудием, и дополнительная команда не дает преимуществ за помощь.
Если у осадного орудия не указано это действие, его нельзя переместить таким образом; его нужно разобрать и снова собрать.

.. rst-class:: description
.. _action--Siege-Weapon--Move:

Переместить осадное орудие (Move Siege Weapon) |д-2|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Требования**: Остальные члены орудийного расчета :ref:`Приготовились (Readied) <action--Ready>` :ref:`Перемещаться (Stride) <action--Stride>` по вашему приказу

**Источник**: Guns & Gears pg. 73

----------

Вы и орудийный расчет :ref:`Перемещаетесь (Stride) <action--Stride>`, двигая вместе с собой стационарное осадное орудие.
Максимальное расстояние равно Скорости самого медленного члена расчета или максимальной Скорости указанной в записи "Переместить осадное орудие", в зависимости от того, что меньше.
Прицел осадного орудия перемещается на то же расстояние и в том же направлении, что и осадное орудие.




.. _Siege-Weapons--Portable:

Переносные осадные орудия (`Portable Siege Weapons <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1628>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 73

Переносные осадные орудия требуют согласованного движения и совершения одной атаки при поддержке всего орудийного расчета.


.. _Siege-Weapons--Portable--Acting-in-Concert:

Согласованные действия (`Acting in Concert <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1629>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 73

Так как переносные осадные орудия требуют координации, управление одним из них требует подчинения командиру орудийного расчета.
Остальные члены расчета должны :ref:`action--Ready` действие, которое они должны выполнить, когда командир призывает к атаке с помощью осадного орудия.
В специальной активности осадного орудия указано, какое действие они должны Приготовить.
Например, все члены расчета, управляющие :ref:`тараном <Siege-Weapon--Battering-Ram>`, кроме командира, должны Приготовить :ref:`action--Stride`.

У каждого переносного осадного орудия есть специальная активность, которую может выполнить командир, если все остальные члены команды Приготовили необходимое действие.
Количество требуемых действий и другие особенности могут сильно варьироваться в зависимости от того, что требуется для управления орудием.
Обычно это требует от командира выполнить :ref:`action--Strike`.


.. _Siege-Weapons--Portable--Striking:

Совершение атаки (`Striking <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1630>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 73

:ref:`action--Strike` осадным оружием использует бонус атаки командира расчета.
Запись "Мастерства" осадного оружия обозначает категорию оружия для осадного оружия.
Командир совершает бросок атаки против цели.
Любые бонусы или штрафы, которые получает командир, применяются к этому броску атаки.
Подробности о том, как атакующие умения работают с переносными осадными орудиями, смотрите рядом в сноске :ref:`Осадные орудия против обычного оружия (Siege Weapons vs. Normal Weapons) <sidebar--Siege-Weapons-vs-Normal-Weapons>`.

.. _sidebar--Siege-Weapons-vs-Normal-Weapons:

.. sidebar:: Осадные орудия против обычного оружия (Siege Weapons vs. Normal Weapons)

	**Источник**: Guns & Gears pg. 74

	Многие из преимуществ, применяющихся к стандартному оружию - кинжалам, лукам, боевым топорам и т.п., не действуют с осадными орудиями.
	Они просто слишком отличаются по форме и функционалу.
	Мастер может разрешить их использование при определенных обстоятельствах, но это случается довольно редко.

	Умения персонажей, влияющие на их атаки, могут работать с переносными осадными орудиями.
	Например, таран может получать бонусы персонажа, которые применяются к атакам двуручным оружием.
	Мастер может решить, что имеет смысл, а что нет.
	Поскольку для управления осадными орудиями требуются специальные действия, персонаж не может использовать с ними свои специальные действия.
	Извините, но никаких :ref:`Возможностей для атаки (Attacks of Opportunity) <action--Attack-of-Opportunity>` с тараном!



.. _Siege-Weapons--Portable--Bulk:

Масса (`Bulk <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1631>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 74

У переносного осадного орудия есть запись Масса.
Она используется в основном, когда кто-то носит переносное осадное орудие с собой.
Когда его использует орудийный расчет, эта Масса распределяется между ними по своему усмотрению, и обычно не имеет смысла ее отслеживать, если только они не загружены до предела.
Если более одного персонажа пытаются носить переносное осадное орудие не во время использования (например, таская по подземелью), то это обременительно и они :c_encumbered:`перегружены` из-за необходимости постоянно координировать свои движения.




.. _Siege-Weapons--Black-Powder:

Осадные орудия на черном порохе (`Black Powder Siege Weapons <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1656>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 172

С появлением черного пороха у воинов Голариона появился новый вид оружия, не зависящий от физической силы владельца.
Осадные орудия, такие как баллисты и требушеты, усилиями нескольких членов расчета, создают огромную силу на расстоянии, позволяя разрушительной мощи соперничать даже с могущественными заклинателями.
Осадные орудия на черном порохе используют потенциал таких военных машин и возводят его на новый уровень, добавляя взрывную силу к совместным усилиям команды.
Помимо самой силы воспламенения черного пороха, осадные орудия на черном порохе способны сосредотачивать энергию усиленным стволом или дулом так, как это не могут сделать торсионы и противовесы, увеличивая точность, дальность и силу воздействия оружия.

Осадные орудия всех видов действуют по большей части одинаково, независимо от того, используется ли в их конструкции черный порох или нет.
Действия :ref:`Siege-Weapons--Mounted--Aiming`, :ref:`Siege-Weapons--Mounted--Loading`, :ref:`Siege-Weapons--Mounted--Launching` и :ref:`action--Siege-Weapon--Move` идентичны правилам, приведенным в разделе :ref:`Siege-Weapons--Mounted`.
Наиболее заметным изменением является шанс осечки; как и в огнестрельном оружии, неправильное использование, недостаточная чистка и ряд других факторов могут привести к недостаткам артиллерийского орудия.
Кроме того, конструкция оружия и амуниции также обходится дороже и их труднее найти из-за более продвинутой конструкции.


.. _Siege-Weapons--Black-Powder--Misfire:

Осечка осадного орудия (`Misfire <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1657>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 172

Подобно тому, как личное огнестрельное оружие требует тщательного ухода и чистки, для работы с максимальной эффективностью, так и осадные орудия с черном порохом должны регулярно обслуживаться, во избежании риска ужасных последствий, которые могут постигнуть тех, кто его использует.
Если вы пытаетесь выстрелить из осадного орудия на черном порохе, которое использовалось или собиралось перед этим днем и не было должным образом почищено и обслужено с последнего использования или сборки, то перед выполнением броска атаки вы должны свершить чистую проверку КС 5, рискуя получить осечку в случае неудачи.
Осадное орудие на черном порохе также может дать осечку в результате использования определенного умения или из-за использования ненадежного осадного орудия на черном порохе с признаком :w_cobbled:`сварганенное`, например осадного орудия, созданного на рискованном пиратском вулканическом цехе, известном как Металлургический завод Острова Мотаку.

При провале этой чистой проверки на осечку, осадное орудие даст осечку и заклинит, и эта атака станет критическим провалом.
Чтобы устранить заклинивание, команда должна совместно использовать количество действий :ref:`action--Interact`, равное количеству действий, необходимых для выполнения одного действия :ref:`Siege-Weapons--Mounted--Loading` осадного орудия.
После этого орудие можно перезарядить и выстрелить снова.
Если орудийный расчет потратил не менее 1 часа на чистку и обслуживание орудия, то им не нужно делать бросок на осечку до следующего дня, если только эффект не говорит иначе.

При критическом провале проверки на осечку, при попытке выстрелить из осадного орудия, оно взрывается, нанося всем существам в 30-футовой эманации урон указанный в записи "Выстрел", с простым спасброском Рефлекса.
КС спасброска равен :ref:`стандартному КС уровня <table--10-5-1>` осадного орудия.
Когда осадное орудие взрывается таким образом, оно уничтожается.




.. _Siege-Weapons--Statistics:

Характеристики осадного орудия (`Siege Weapon Statistics <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1632>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 74

Осадное орудие использует следующий формат блока характеристик.
Отдельное осадное орудие может опускать некоторые из этих разделов, особенно это касается портативного осадного орудия.

.. rst-class:: description
.. _Siege-Weapons--StatBlock:

Название осадного орудия (Siege Weapon Name) / Предмет Ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкость`
- :size:`размер`
- стационарное / переносное
- другие признаки

**Цена (Price)**: В этой записи указана Цена осадного орудия.

**Амуниция (Ammunition)**: Если осадному орудию требуется специальная амуниция, то здесь указано ее название, а также Цена и Масса за единицу.

----------

**Использование (Usage)**: Здесь указывается является оружие стационарным или переносным.
Количество рук, требуемое для удерживаемого осадного орудия, обозначает сколько требуется участников команды для использования этого орудия.
Осадное орудие использующее черный порох имеет в этой записи текст "(черный порох)".

**Масса (Bulk)**: :t_portable:`Переносное` осадное орудие обладает Массой.

**Габариты (Space)**: :t_mounted:`Стационарное` осадное орудие обладает этой записью для обозначения габаритов, не включая любых управляющих им существ.

**Команда (Crew)**: Здесь указано количество существ, необходимое для управления осадным орудием.
Если дополнительные существа могут помогать, то здесь есть второе число, обозначающее максимальное практичное количество.
Например, "от 4 до 8" обозначает, что орудием не может управлять менее 4 существ, а также их одновременно может быть не более 8.

**Мастерство (Proficiency)**: Эта запись обозначает мастерство, требуемое для использование вашего КС класса при :ref:`Выстреле (Launching) <action--Siege-Weapon--Launch>` из стационарного орудия (см. описание этого действия) или мастерство, используемое для вашего броска атаки с переносным осадным оружием.

----------

**КБ (AC)**: КБ осадного орудия. Этот раздел есть только, если осадное орудие может быть нормально атаковано и типично для стационарных орудий.

**Спасброски (Saving Throws)**: Спасброски осадного орудия, в которых обычно есть только Стойкость и Рефлекс.

**Твердость (Hardness)**: Твердость осадного орудия.

**ОЗ (HP)**: Очки Здоровья осадного орудия с Пределом Поломки в скобках.

**Иммунитеты (Immunities)**: Иммунитеты осадного орудия.

**Сопротивления (Resistances)**: Сопротивления осадного орудия, если есть.

**Слабости (Weaknesses)**: Слабости осадного орудия, если есть.

----------

**Скорость (Speed)**: Это максимальная Скорость с которой вы можете передвигать стационарное осадное орудие, используя активность :ref:`action--Siege-Weapon--Move`.

Описание осадного орудия.

**Наведение (Aim)**: Запись обозначает дистанцию на которую существо может сдвинуть прицел совершая эту активность, а также минимальное расстояние от осадного орудия, на которое может быть наведен прицел.

**Зарядка (Load)**: Эта запись обозначает сколько действий занимает активность Зарядки и сколько раз ее необходимо сделать, чтобы завершить Зарядку орудия.

**Выстрел (Launch)**: Здесь указаны особенности действия Выстрел, в том числе признаки, урон, размер и форму области, и КС по-умолчанию.


.. sidebar:: Строительство осадных орудий (Building Siege Weapons)
	
	**Источник**: Guns & Gears pg. 75

	Как и другие предметы, создание осадного орудия требует использования активности :ref:`skill--Crafting--Craft`.
	Однако, из-за размера, для строительства и подготовки некоторых материалов обычно требуется более 1 человека (например, рубка высоких деревьев и их обработка для создания стрелы требушета).
	Обычно, для завершения строительства осадного орудия за стандартное время, требуется количество рабочих, равное минимальному орудийному расчету.
	Для более маленькой команды или одного человека это может занять гораздо больше времени или даже оказаться невозможным.

	В связи с их специфическим использованием, при изготовлении осадного орудия вместо навыка Ремесла вы можете использовать Инженерные Знания (Engineering) или Знания военного дела (Warfare).
	Мастер определяет, можете ли вы это сделать - некоторые странные или более сложные двигатели не могут быть построены с помощью Знаний военного дела.


	.. rubric:: РАЗБОРКА И ПОВТОРНАЯ СБОРКА (DISASSEMBLING AND REASSEMBLING)

	**Источник**: Guns & Gears pg. 75

	Стационарные осадные орудия без показателя Скорость должны быть разобраны для перемещения, а затем собраны на новом месте.
	Мастер определяет, сколько времени это займет, но обычно для разборки требуется 1 день или полдня отдыха и 1-2 дня на его повторную сборку.
	Как и при строительстве осадного орудия, чтобы разобрать или заново собрать осадное орудие с полной скоростью, вам потребуется большая команда.


	.. rubric:: ОТКЛЮЧЕНИЕ ОСАДНЫХ ОРУДИЙ (DISABLING SIEGE WEAPONS)

	**Источник**: Guns & Gears pg. 77

	:ref:`skill--Thievery--Disable-a-Device` можно использовать для отключения большинства осадных орудий, имеющих сложные подвижные части.
	Обычно для этого не нужны :ref:`item--Thieves-Tools`, требуется 1 успех, и используется стандартный КС для уровня предмета осадного орудия.










.. rst-class:: siege-weapons-list
.. _Siege-Weapons--List:

Перечень осадных орудий (`Siege Weapons List <https://2e.aonprd.com/SiegeWeapons.aspx>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: siege-weapon
.. _Siege-Weapon--Door-Ram:

Дверной таран (`Door Ram <https://2e.aonprd.com/SiegeWeapons.aspx?ID=6>`_) / Предмет 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`маленький`
- переносное

**Источник**: Guns & Gears pg. 75

**Цена**: 30 зм

----------

**Использование**: переносное, удерживаемое в 4 руках;
**Масса**: 3

**Команда**: 2;
**Мастерство**: простое

----------

Дверной таран - маленькое осадное орудие, предназначенное для разрушения дверей, частоколов и слабых опускающихся решеток.
Он состоит из бревна с железным наконечником, на котором вырезаны упоры для рук или прикреплены рукоятки.

**Таранить (Ram)** |д-2|
**Требования**: Другой член команды :ref:`Приготовил (Readied) <action--Ready>` :ref:`Перемещение (Stride) <action--Stride>` по вашему приказу

**Эффект**: Вы и другой член команды Перемещаетесь на максимальное расстояние, равное Скорости самого медленного участника, затем совершаете тараном :ref:`action--Strike` ближнего боя по строению или ничейному, стационарному объекту.
Урон этого Удара равен 2d8 + наибольший модификатор Силы среди членов расчета.


.. rst-class:: siege-weapon
.. _Siege-Weapon--Hwacha:

Хвачха (`Hwacha <https://2e.aonprd.com/SiegeWeapons.aspx?ID=18>`_) / Предмет 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`большой`
- стационарное

**Источник**: Guns & Gears pg. 175

**Цена**: 180 зм

**Амуниция**: 100 стрел для хвачха (2 зм, 1 Масса)

----------

**Использование**: стационарное (черный порох)

**Габариты**:
длина 8 футов,
ширина 6 футов,
высота 6 футов

**Команда**: от 1 до 4;
**Мастерство**: простое

----------

**КБ**: 16;
**Стойкость**: +11,
**Рефлекс**: +4

**Твердость**: 5,
**ОЗ**: 40 (ПП 20)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 25 футов (тянется или толкается)

Вместо того чтобы стрелять одним большим снарядом, например валуном, хвачха выпускает сразу десятки стрел запускаемых ракетами.
В раме хвачха помещается 100 трубок, каждая из которых заряжена стрелой или небольшой связкой стрел, обсыпанных небольшим количеством черного пороха и присоединенных к фитилю.
Зажигая главный фитиль, можно заставить последовательно выстреливать все стрелы.

**Наведение** |д-2| 40 футов, мин.дистанция 40 футов

**Зарядка** |д-3| (:t_manipulate:`воздействие`) Каждое действие Зарядка заряжает в хвачха 10 стрел.
Для совершение Выстрела требуется 3 действия Зарядка, чтобы зарядить 30 стрел, но вы можете продолжать Заряжать больше стрел, чтобы увеличить эффект следующего действия Выстрел, как указано далее.

**Выстрел** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`, шаг дистанции 300 футов)
4d8 колющий, 20-футовый взрыв, КС 18 Рефлекс.
Если вы зарядили хотя бы 70 стрел, то область увеличивается до 25-футового взрыва.
Если вы зарядили 100 стрел, область увеличивается до 30-футового взрыва, а урон до 5d8 колющий.


.. rst-class:: siege-weapon
.. _Siege-Weapon--Ballista:

Баллиста (`Ballista <https://2e.aonprd.com/SiegeWeapons.aspx?ID=2>`_) / Предмет 5
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`большой`
- стационарное

**Источник**: Guns & Gears pg. 74

**Цена**: 320 зм

**Амуниция**: болт для баллисты (5 см, 1 Масса)

----------

**Использование**: стационарное

**Габариты**:
длина 10 футов,
ширина 5 футов,
высота 4 футов

**Команда**: 2;
**Мастерство**: воинское

----------

**КБ**: 17;
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +11

**Твердость**: 10,
**ОЗ**: 40 (ПП 20)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 20 футов (тянется или толкается)

Напоминающая огромный арбалет, установленный на треноге, но с парой торсионных рычагов вместо единого плеча, баллиста выстреливает массивные болты.
Это оружие, также называемое скорпионом, требует меньше членов расчета, чем более крупная :ref:`Siege-Weapon--Heavy-Ballista`, и она гораздо быстрее Наводится и Заряжается.

**Наведение** |д-1| 35 футов, мин.дистанция 25 футов

**Зарядка** |д-2| (:t_manipulate:`воздействие`) 2 раза

**Выстрел** |д-1|
(:t_attack:`атака`, :t_manipulate:`воздействие`, шаг дистанции 120 футов)
4d12 колющий, одиночная цель, КС 19 Рефлекс


.. rst-class:: siege-weapon
.. _Siege-Weapon--Battering-Ram:

Таран (`Battering Ram <https://2e.aonprd.com/SiegeWeapons.aspx?ID=3>`_) / Предмет 5+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`большой`
- переносное

**Источник**: Guns & Gears pg. 74

**Использование**: переносное, удерживаемое в 12 руках;
**Масса**: 20

**Команда**: 6;
**Мастерство**: воинское

----------

Простой но мощный, таран это цельное дерево, лишенное сучьев, обитое железом с одного конца, часто в форме головы барана.
По бокам прикреплены большие ручки, чтобы таран можно было поднимать и переносить.

**Таранить (Ram)** |д-2|
**Требования**: Другие члены орудийного расчета :ref:`Приготовились (Readied) <action--Ready>` :ref:`Перемещаться (Stride) <action--Stride>` по вашему приказу

**Эффект**: Вы с расчетом Перемещаетесь на максимальное расстояние, равное Скорости самого медленного участника, затем совершаете тараном :ref:`action--Strike` ближнего боя по строению или ничейному, стационарному объекту.
Урон этого Удара равен 5d8 + наибольший модификатор Силы среди членов расчета.

----------

**Вид**: таран (battering ram);
**Уровень**: 5;
**Цена**: 160 зм

----------

**Вид**: крытый таран (covered battering ram);
**Уровень**: 6;
**Цена**: 250 зм

Хотя он обладает той же активностью "Таранить (Ram)", что и основной таран, крытый таран дополнительно подвешен к защитной крыше, прикрепленной к большим колесам.
Это дает орудийному расчету большое укрытие от атак снаружи.
Укрытие от крыши дается левому и правому флангу, но она открыта спереди и сзади, чтобы можно было управлять тараном.
Крыша имеет КБ 23, Твердость 12, ОЗ 48 и ПП 24.
Разрушение крыши не влияет на работу тарана, но устраняет укрытие.


.. rst-class:: siege-weapon
.. _Siege-Weapon--Bombard:

Бомбарда (`Bombard <https://2e.aonprd.com/SiegeWeapons.aspx?ID=12>`_) / Предмет 5
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`большой`
- стационарное

**Источник**: Guns & Gears pg. 173

**Цена**: 300 зм

**Амуниция**: каменные сферы (4 зм, 4 Массы)

----------

**Использование**: стационарное (черный порох);

**Габариты**:
длина 10 футов,
ширина 4 футов,
высота 5 футов

**Команда**: от 2 до 4;
**Мастерство**: воинское

----------

**КБ**: 17;
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +5

**Твердость**: 10,
**ОЗ**: 40 (ПП 20)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 10 футов (тянется или толкается)

Бомбарды - одни из самых старых и простейших осадных орудий с черным порохом, созданных на основе тех же принципов, что и :ref:`ручницы <weapon--Hand-Cannon>`, но в более широком масштабе.
Корпус бомбарды обычно изготавливается из латуни или железа, что делает ее похожей по форме на большой колокол.
Хотя они способны очень медленно передвигаться, их неуклюжая и тяжелая конструкция означает, что бомбарды обычно остаются неподвижными.
Это, в свою очередь, означает, что они часто используются больше для обороны, чем для нападения.

**Наведение** |д-2| 30 футов, мин.дистанция 30 футов

**Зарядка** |д-2| (:t_manipulate:`воздействие`) 2 раза, требуется успешная проверка Атлетики КС 20

**Выстрел** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`, шаг дистанции 150 футов)
4d10 дробящий, 10-футовый взрыв, КС 19 Рефлекс


.. rst-class:: siege-weapon
.. _Siege-Weapon--Catapult:

Катапульта (`Catapult <https://2e.aonprd.com/SiegeWeapons.aspx?ID=5>`_) / Предмет 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`большой`
- стационарное

**Источник**: Guns & Gears pg. 75

**Цена**: 650 зм

**Амуниция**: камни (0 зм, 4 Массы)

----------

**Использование**: стационарное

**Габариты**:
длина 10 футов,
ширина 10 футов,
высота 6 футов

**Команда**: от 2 до 4;
**Мастерство**: воинское

----------

**КБ**: 20;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +8

**Твердость**: 10,
**ОЗ**: 60 (ПП 30)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 15 футов (тянется или толкается)

Прочная деревянная рама удерживает подпружиненную балку, которая придает силу этому оружию.
На конце балки чашеобразная деревянная выемка удерживает груз, как правило тяжелые камни.
Этот рычаг отводится назад, создавая скручивание, до тех пор, пока не будет потянут спусковой рычаг, чтобы резко направить вперет балку и выбросить груз.

**Наведение** |д-2| 50 футов, мин.дистанция 50 футов

**Зарядка** |д-2| (:t_manipulate:`воздействие`) 2 раза, требуется успешная проверка Атлетики КС 20

**Выстрел** |д-1|
(:t_attack:`атака`, :t_manipulate:`воздействие`, шаг дистанции 150 футов)
5d10 дробящий, 10-футовый взрыв, КС 22 Рефлекс


.. rst-class:: siege-weapon
.. _Siege-Weapon--Springald:

Спрингалд (`Springald <https://2e.aonprd.com/SiegeWeapons.aspx?ID=8>`_) / Предмет 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`огромный`
- стационарное

**Источник**: Guns & Gears pg. 76

**Цена**: 700 зм

**Амуниция**: стрелы для спрингалда (5 см, 2 Массы)

----------

**Использование**: стационарное

**Габариты**:
длина 15 футов,
ширина 12 футов,
высота 15 футов

**Команда**: от 3 до 5;
**Мастерство**: воинское

----------

**КБ**: 20;
**Стойкость**: +16,
**Рефлекс**: +13

**Твердость**: 10,
**ОЗ**: 40 (ПП 20)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 10 футов (тянется или толкается)

Спрингалд состоит из отгибаемой назад деревянной доски, и желобов, удерживающих вплоть до 3 стрел большого размера.
Вместо хвостовика, у каждой стрелы плоский задний конец.
Отпускаемая доска ударяет по задней части стрел, запуская их по воздуху.

**Наведение** |д-2| 30 футов, мин.дистанция 50 футов

**Зарядка** |д-2| (:t_manipulate:`воздействие`) 3 раза

**Выстрел** |д-1|
(:t_attack:`атака`, :t_manipulate:`воздействие`, шаг дистанции 100 футов)
5d8 колющий, 3 разные цели в пределах 15-футового взрыва, КС 22 Рефлекс


.. rst-class:: siege-weapon
.. _Siege-Weapon--Blasting-Ram:

Взрывной таран (`Blasting Ram <https://2e.aonprd.com/SiegeWeapons.aspx?ID=11>`_) / Предмет 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`большой`
- переносное

**Источник**: Guns & Gears pg. 173

**Цена**: 360 зм

**Амуниция**: заряд порохового тарана (2 зм, 1 Масса)

----------

**Использование**: переносное (черный порох), удерживаемое в 8 руках;
**Масса**: 14

**Команда**: 4;
**Мастерство**: воинское

----------

Взрывной таран это меньший таран, который дополняет размеры орудийного расчета взрывной силой.
В стальном резервуаре хранится заряд черного пороха, который воспламеняется при ударе.
Корпус тарана усилен, чтобы поглотить силу взрыва, а в головной части установлен взрывозащитный экран для защиты команды.
Несмотря на то, что он является переносным осадным орудием, у него есть действие Зарядка, с помощью которого команда заряжает пороховой заряд в головную часть тарана.

**Зарядка** |д-2| (:t_manipulate:`воздействие`) 2 раза

**Таранить (Ram)** |д-2|
**Требования**: Другие члены орудийного расчета :ref:`Приготовились (Readied) <action--Ready>` :ref:`Перемещаться (Stride) <action--Stride>` по вашему приказу

**Эффект**: Вы с расчетом Перемещаетесь на максимальное расстояние, равное Скорости самого медленного участника.
Затем совершаете тараном :ref:`action--Strike` ближнего боя по строению или ничейному стационарному объекту.
Когда вы это делаете, черный порох в стальном резервуаре взрывается, значительно усиливая урон вашей атаки.
Из-за дополнительной силы черного пороха, урон этого Удара равен 7d8 + наибольший модификатор Силы среди членов расчета.


.. rst-class:: siege-weapon
.. _Siege-Weapon--Mortar:

Мортира (`Mortar <https://2e.aonprd.com/SiegeWeapons.aspx?ID=19>`_) / Предмет 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`средний`
- стационарное

**Источник**: Guns & Gears pg. 176

**Цена**: 720 зм

**Амуниция**: снаряд мортиры (5 зм, 1 Масса)

----------

**Использование**: стационарное (черный порох)

**Габариты**:
длина 8 футов,
ширина 4 футов,
высота 5 футов

**Команда**: от 3 до 4;
**Мастерство**: воинское

----------

**КБ**: 20;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +8

**Твердость**: 12,
**ОЗ**: 40 (ПП 20)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 20 футов (тянется или толкается)

Мортира стреляет снарядами под большим углом, что позволяет ей обходить препятствия и наносить удары сверху.
Орудийный расчет обычно устанавливает такое орудие за стеной или в другом труднодоступном месте, чтобы защищать себя и при этом сохранять полную боеготовность.
Благодаря крутой дуге атаки, такие мортиры особенно полезны при борьбе с забаррикадированными целями.

**Наведение** |д-2| 40 футов, мин.дистанция 50 футов

**Зарядка** |д-2| (:t_manipulate:`воздействие`) 3 раза

**Выстрел** |д-2|
(:t_manipulate:`воздействие`, шаг дистанции 100 футов)
5d10 рубящий, 20-футовый взрыв, КС 21.
Поскольку мортира запускает снаряд под большим углом, он падает на центр взрыва сверху, а не по прямой линии от миномета.
Это влияет на определение укрытия существ от выстрела мортиры.


.. rst-class:: siege-weapon
.. _Siege-Weapon--Heavy-Ballista:

Тяжелая баллиста (`Heavy Ballista <https://2e.aonprd.com/SiegeWeapons.aspx?ID=7>`_) / Предмет 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`огромный`
- стационарное

**Источник**: Guns & Gears pg. 75

**Цена**: 900 зм

**Амуниция**: болты тяжелой баллисты (3 зм, 3 Массы)

----------

**Использование**: стационарное

**Габариты**:
длина 15 футов,
ширина 12 футов,
высота 12 футов

**Команда**: от 3 до 6;
**Мастерство**: воинское

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +18,
**Рефлекс**: +12

**Твердость**: 15,
**ОЗ**: 80 (ПП 40)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 15 футов (тянется или толкается)

Тяжелая баллиста, способная запускать болты размером с полноценное дерево, лучше всего подходит для разрушения ворот замка, стен или подобных укреплений.

**Наведение** |д-2| 60 футов, мин.дистанция 40 футов

**Зарядка** |д-2| (:t_manipulate:`воздействие`) 3 раза, требуется успешная проверка Атлетики КС 20

**Выстрел** |д-1|
(:t_attack:`атака`, :t_manipulate:`воздействие`, шаг дистанции 180 футов)
7d12 колющий, одиночная цель, КС 23 Рефлекс


.. rst-class:: siege-weapon
.. _Siege-Weapon--Cannon:

Пушка (`Cannon <https://2e.aonprd.com/SiegeWeapons.aspx?ID=13>`_) / Предмет 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`большой`
- стационарное

**Источник**: Guns & Gears pg. 174

**Цена**: 900 зм

**Амуниция**: пушечное ядро (10 зм, 6 Масс)

----------

**Использование**: стационарное (черный порох)

**Габариты**:
длина 7 футов,
ширина 5 футов,
высота 4 футов

**Команда**: от 2 до 4;
**Мастерство**: воинское

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +16,
**Рефлекс**: +9

**Твердость**: 15,
**ОЗ**: 80 (ПП 40)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 15 футов (тянется или толкается)

Пушки, пожалуй, самые известные из всех осадных орудий на черном порохе, и это благодаря тому, что они представляют собой нечто среднее между мощностью и стоимостью.
Крепости и укрепления в Алкенстаре предпочитают снабжать свои войска пушками, поскольку их относительно легко сконструировать, а боеприпасы к ним достаточно дешевы, чтобы собрать большие запасы.

**Наведение** |д-3| 100 футов, мин.дистанция 50 футов

**Зарядка** |д-2| (:t_manipulate:`воздействие`) 2 раза, требуется успешная проверка Атлетики КС 20

**Выстрел** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`, шаг дистанции 200 футов)
6d12 дробящий, одиночная цель, КС 23 Рефлекс


.. rst-class:: siege-weapon
.. _Siege-Weapon--Firedrake:

Дрейк огня (`Firedrake <https://2e.aonprd.com/SiegeWeapons.aspx?ID=15>`_) / Предмет 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`огромный`
- стационарное

**Источник**: Guns & Gears pg. 175

**Цена**: 1.000 зм

**Амуниция**: бочка алхимического огня (50 зм, 3 Массы)

----------

**Использование**: стационарное (черный порох)

**Габариты**:
длина 15 футов,
ширина 12 футов,
высота 10 футов

**Команда**: от 3 до 5;
**Мастерство**: воинское

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +16,
**Рефлекс**: +9

**Твердость**: 12,
**ОЗ**: 70 (ПП 35)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

**Сопротивления**: огонь 10

----------

**Скорость**: 15 футов (тянется или толкается)

Это алхимическое гибридное осадное орудие с черным порохом использует заряд черного пороха для распыления алхимического огня из длинного металлического сопла, часто выполненного или раскрашенного узорами, напоминающими шею и голову дракона.
Сопло поворачивается на храповом вращающемся диске с резервуаром в центре, в котором находится бочка, наполненная горючей алхимической жидкостью, и используя черный порох для выпускания огня.
Эта основная конструкция установлена на колесной тележке, чтобы ее можно было легче перемещать.
В отличие от большинства стационарных осадных орудий, дрейк огня предназначен для того, чтобы его вкатывали в гущу схватки, а не для стрельбы с расстояния.

**Наведение** |д-2| поворот 45º

**Зарядка** |д-2| (:t_manipulate:`воздействие`) 3 раза, требуется успешная проверка Атлетики КС 20

**Выстрел** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`)
8d6 огонь + 1d6 продолжительный урон огнем, 60-футовая линия или 30-футовый конус, КС 23 Рефлекс.
Переключение между линией и конусом требует действия :ref:`action--Interact` и его может выполнить любой из орудийного расчета.


.. rst-class:: siege-weapon
.. _Siege-Weapon--Heavy-Bombard:

Тяжелая бомбарда (`Heavy Bombard <https://2e.aonprd.com/SiegeWeapons.aspx?ID=17>`_) / Предмет 9
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`исполинский`
- стационарное

**Источник**: Guns & Gears pg. 175

**Цена**: 1.400 зм

**Амуниция**: большие каменные сферы (8 зм, 16 Масс)

----------

**Использование**: стационарное (черный порох)

**Габариты**:
длина 17 футов,
ширина 6 футов,
высота 6 футов

**Команда**: от 3 до 6;
**Мастерство**: воинское

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +18,
**Рефлекс**: +10

**Твердость**: 18,
**ОЗ**: 50 (ПП 25)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

Тяжелая бомбарда выглядит как большой металлический цилиндр, напоминающий ствол огнестрельного оружия, настолько большой, что он неподвижен.
Огромный размер оружия позволяет ему выстреливать далеко и сильно.

**Наведение** |д-3| 50 футов, мин.дистанция 50 футов

**Зарядка** |д-2| (:t_manipulate:`воздействие`) 3 раза, требуется успешная проверка Атлетики КС 20

**Выстрел** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`, шаг дистанции 250 футов)
7d10 дробящий, 20-футовый взрыв, КС 25 Рефлекс


.. rst-class:: siege-weapon
.. _Siege-Weapon--Trebuchet:

Требушет (`Trebuchet <https://2e.aonprd.com/SiegeWeapons.aspx?ID=9>`_) / Предмет 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`исполинский`
- стационарное

**Источник**: Guns & Gears pg. 76

**Цена**: 2.000 зм

**Амуниция**: камни (0 зм, 6 Масс)

----------

**Использование**: стационарное

**Габариты**:
длина 25 футов,
ширина 15 футов,
высота 25 футов

**Команда**: от 4 до 6;
**Мастерство**: воинское

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +21,
**Рефлекс**: +16

**Твердость**: 17,
**ОЗ**: 68 (ПП 34)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

С помощью длинной деревянной стрелы и тяжелого противовеса, требушет может метать массивные снаряды из большой пращи, выпуская снаряд в идеальной точке дуги.

**Наведение** |д-2| 100 футов, мин.дистанция 200 футов

**Зарядка** |д-2| (:t_manipulate:`воздействие`) 3 раза, требуется успешная проверка Атлетики КС 20

**Выстрел** |д-1|
(:t_attack:`атака`, :t_manipulate:`воздействие`, шаг дистанции 400 футов)
8d10 дробящий, 20-футовый взрыв, КС 26 Рефлекс


.. rst-class:: siege-weapon
.. _Siege-Weapon--Fiends-Mouth-Cannon:

Пушка Пасть беса (`Fiend's Mouth Cannon <https://2e.aonprd.com/SiegeWeapons.aspx?ID=14>`_) / Предмет 11
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`огромный`
- стационарное

**Источник**: Guns & Gears pg. 174

**Цена**: 2.800 зм

**Амуниция**: пушечное ядро (10 зм, 6 Масс)

----------

**Использование**: стационарное (черный порох)

**Габариты**:
длина 15 футов,
ширина 15 футов,
высота 8 футов

**Команда**: от 3 до 6;
**Мастерство**: воинское

----------

**КБ**: 26;
**Стойкость**: +21,
**Рефлекс**: +13

**Твердость**: 18,
**ОЗ**: 90 (ПП 45)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

Пушки Пасть беса - это крупнокалиберные пушки, предназначенные для поражения цели на большом расстоянии со стационарной позиции.
Свое название они получили благодаря бесовским чертам, обычно украшающим их стволы и рамы.
По сравнению со стандартной полевой пушкой, пушка Пасть беса может легче наводиться на цель, но за гибкость приходится расплачиваться мобильностью.
Ствол опирается на платформу, которую можно поворачивать на 360 градусов для точного прицеливания.

**Наведение** |д-2| 200 футов, мин.дистанция 50 футов

**Зарядка** |д-2| (:t_manipulate:`воздействие`) 2 раза, требуется успешная проверка Атлетики КС 20

**Выстрел** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`, шаг дистанции 300 футов)
8d12 дробящий, одиночная цель, КС 27 Рефлекс


.. rst-class:: siege-weapon
.. _Siege-Weapon--Alchemical-Springald:

Алхимический спрингалд (`Alchemical Springald <https://2e.aonprd.com/SiegeWeapons.aspx?ID=10>`_) / Предмет 13
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`огромный`
- стационарное

**Источник**: Guns & Gears pg. 173

**Цена**: 6.000 зм

**Амуниция**: стрелы-бомбы (100 зм, 2 Массы)

----------

**Использование**: стационарное (черный порох)

**Габариты**:
длина 15 футов,
ширина 12 футов,
высота 15 футов

**Команда**: от 3 до 5;
**Мастерство**: воинское

----------

**КБ**: 29;
**Стойкость**: +23,
**Рефлекс**: +16

**Твердость**: 15,
**ОЗ**: 200 (ПП 100)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 10 футов (тянется или толкается)

Как и обычный :ref:`Siege-Weapon--Springald`, алхимический спрингалд может выпускать одновременно 3 стрелы, когда его лопасть отпущена.
Он стреляет специально изготовленными и сбалансированными стрелами-бомбами, которые имеют алхимический заряд, усиленный черным порохом и взрываются при столкновении.

**Наведение** |д-2| 30 футов, мин.дистанция 50 футов

**Зарядка** |д-2| (:t_manipulate:`воздействие`) 3 раза

**Выстрел** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`, шаг дистанции 100 футов)
10d6 урона и 3 урона :t_splash:`брызгами`, 3 разных цели в пределах 15-футового взрыва, КС 30 Рефлекс.
Тип урона зависит от использованной алхимической амуниции: кислота, холод, электричество или огонь.
Существа получают урон брызгами только 1 раз за выстрел, даже если они в области более чем одних брызг.


.. rst-class:: siege-weapon
.. _Siege-Weapon--Steelheart-21:

Стилхарт 21 (`Steelheart 21 <https://2e.aonprd.com/SiegeWeapons.aspx?ID=16>`_) / Предмет 13
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- :size:`большой`
- стационарное

**Источник**: Guns & Gears pg. 175

**Цена**: 6.000 зм

**Амуниция**: артиллерийский снаряд (80 зм, 4 Массы)

----------

**Использование**: стационарное (черный порох)

**Габариты**:
длина 9 футов,
ширина 7 футов,
высота 5 футов

**Команда**: от 4 до 6;
**Мастерство**: воинское

----------

**КБ**: 29;
**Стойкость**: +23,
**Рефлекс**: +16

**Твердость**: 18,
**ОЗ**: 150 (ПП 75)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 20 футов (тянется или толкается)

Названный в честь Брондара Стилхарта, одного из самых важных в истории дварфийских пионеров использования черного пороха, этот замечательный образец новой донганской артиллерии использует металлургию и алхимию, чтобы свести на нет почти всю громадную отдачу, которую обычно вызывает выстрел из осадного орудия.
Ствол Стилхарт 21 подвешен в смеси алхимических жидкостей, которые сначала сжимаются, чтобы погасить отдачу при выстреле, а затем расширяются, чтобы после выстрела вернуть ствол на место.
В результате этого сокращается время, необходимое для восстановления прицела осадного орудия.
Член орудийного расчета, стреляющий из Стилхарт 21, может использовать реакцию "Быстрое наведение (Quick Aim)" (далее), позволяющую на лету корректировать прицел орудия во время стрельбы, чтобы адаптироваться к неверной первоначальной цели, меняющимся условиям боя, использованию врагом иллюзий или любому из множества других факторов, приводящих к необходимости изменить курс осадного орудия.

**Быстрое наведение (Quick Aim)** |д-р|
**Триггер**: Вы Выстреливаете из этого осадного орудия, применяя реакцию после определения эффектов действия Выстрел;
**Эффект**: Вы Наводите это осадное орудие, двигая прицел вплоть до 10 футов, вместо его обычной дистанции.

**Наведение** |д-2| 100 футов, мин.дистанция 150 футов

**Зарядка** |д-2| (:t_manipulate:`воздействие`) 3 раза, требуется успешная проверка Атлетики КС 20

**Выстрел** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`, шаг дистанции 500 футов)
8d12 дробящий, 20-футовый взрыв, КС 30 Рефлекс


.. rst-class:: siege-weapon
.. _Siege-Weapon--Alkenstar Cannon:

Пушка Алкенстара (`Alkenstar Cannon <https://2e.aonprd.com/SiegeWeapons.aspx?ID=20>`_) / Предмет 15
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- :size:`огромный`
- стационарное

**Источник**: Guns & Gears pg. 176

**Цена**: 12.000 зм

**Амуниция**: бочки картечи (25 зм, 5 Масс)

----------

**Использование**: стационарное (черный порох)

**Габариты**:
длина 18 футов,
ширина 7 футов,
высота 8 футов

**Команда**: от 4 до 6;
**Мастерство**: воинское

----------

**КБ**: 32;
**Стойкость**: +26,
**Рефлекс**: +18

**Твердость**: 15,
**ОЗ**: 200 (ПП 100)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 10 футов (тянется или толкается)

Названная в честь Энсила Алкенстара, эта бронзовая пушка является одним из крупнейших когда-либо выпущенных мобильных артиллерийских орудий, хотя ее огромный вес ограничивает ее мобильность.
Диаметр ствола пушки Алкенстара составляет почти 3 фута, что делает непрактичным производство и обращение с ядрами достаточного размера.
Вместо этого пушки Алкенстара стреляют картечью подобно мушкетонам, стреляя из большими бочками, которые разрываются в полете и разлетаются по огромной площади.
Из-за медленного перемещения и малой дальности стрельбы это осадное орудие подходит для небольшого числа ситуаций, но при эффективном использовании, например, чтобы остановить нападение мутантов Пустошей Маны на стены Алкенстара - результаты оказываются разрушительными.

**Наведение** |д-3| 50 футов, мин.дистанция 50 футов

**Зарядка** |д-3| (:t_manipulate:`воздействие`) 3 раза, требуется успешная проверка Атлетики КС 20

**Выстрел** |д-2|
(:t_manipulate:`воздействие`, шаг дистанции 50 футов)
10d12 дробящий, 50-футовый взрыв, КС 33 Рефлекс










.. _Siege-Tools:

Осадные приспособления (Siege Tools)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 75

Некоторые приспособления, появляющиеся на поле боя, используются не непосредственно для атаки, а для перемещения войск.


.. rst-class:: h3 siege-weapons-list

Осадные башни (Siege Towers)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Осадная башня использует правила :doc:`транспортных средств </game_mastering/subsystems/Vehicles>` из "Руководства Мастера".
:ref:`vehicle--Siege-Tower` использует толкаемую тягу, которая применяет те же правила, что и :ref:`Vehicles--Propulsion--Pulled`.
:ref:`vehicle--Helepolis` использует как толкаемую, так и поворотную тягу для поворота кабестана.
Поворотная тяга применяет те же правила, что и :ref:`Vehicles--Propulsion--Rowed`.


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Siege-Tower:

Осадная башня (`Siege Tower <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=17>`_) / Транспорт 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`исполинский`

**Цена**: 300 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 77

----------

**Габариты**:
длина 20 футов,
ширина 20 футов,
высота 40 футов

**Экипаж**: 1 пилот, 9 толкающих;
**Пассажиры**: 40

**Проверка пилотирования**:
Знания военного дела (КС 19),
Дипломатия (КС 21) или
Запугивание (КС 21)

----------

**КБ**: 16;
**Стойкость**: +11

**Твердость**: 10,
**ОЗ**: 40 (ПП 20)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 10 футов (толкаемая от толкающих членов экипажа)

**Столкновение**: 3d10 (КС 18)

**Неповоротливый (Sluggish)**: Этот транспорт должен сдвинуться на свою двойную длину за каждые совершаемые 90 градусов поворота.

**Ярусность (Tiered)**: У осадной башня 5 уровней.
На нижнем уровне размещается экипаж, а на каждом более высоком вплоть до 10 пассажиров.
Ярусы специально предназначены для защиты и тем кто находится внутри осадной башни, дают большое укрытие (или стандартное укрытие, если осадная башня :c_broken:`сломана`).
Каждый ярус соединен с предыдущим 7-футовой лестницей.

На самом верхнем ярусе осадной башни есть корвус (абордажный трап) - вертикальный мост, который можно опустить, чтобы существа могли пересечь пропасти.
Опускание корвуса занимает в общей сложности 3 действия :ref:`action--Interact`.
Перемещение осадной башни при опущенном корвусе очень опасно, особенно для тех, кто находится на нем.
Когда он открыт, существа на верхнем ярусе не имеют укрытия со стороны корвуса, а существа на опущенном корвусе не имеют укрытия, кроме как снизу.


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Helepolis:

Элеполис (`Helepolis <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=16>`_) / Транспорт 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- :size:`исполинский`

**Цена**: 30.000 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 79

-----

**Габариты**:
длина 65 футов,
ширина 65 футов,
высота 130 футов

**Экипаж**: 1 пилот, 200 поворачивающих, 3.000 толкающих
**Пассажиры**: 306

**Проверка пилотирования**:
Знания военного дела (КС 35),
Дипломатия (КС 37) или
Запугивание (КС 37)

----------

**КБ**: 34;
**Стойкость**: +28

**Твердость**: 20,
**ОЗ**: 240 (ПП 120)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 10 футов (толкаемая, поворотная)

**Столкновение**: 8d10 (КС 32)

**Неповоротливый (Sluggish)**: Этот транспорт должен сдвинуться на свою двойную длину за каждые совершаемые 90 градусов поворота.

**Ярусность (Tiered)**: У элеполиса 6 уровней.
Экипаж управляет на нижнем уровне, поворачивая гигантский кабестан.
На этом ярусе остается место для вплоть до 6 пассажиров (достаточно для орудийного расчета :ref:`Siege-Weapon--Heavy-Ballista`; см. Вооружение).
Каждый из оставшихся 5 уровней вмещает вплоть до 60 пассажиров.
Ярусы специально предназначены для защиты и тем кто находится внутри элеполиса, дают большое укрытие (или стандартное укрытие, если элеполис :c_broken:`сломан`).
Огромная лестница проходит по диагонали через центр элеполиса, с переда верхнего яруса до зада нижнего яруса.
Лестница достаточно широкая, что позволяет одновременно карабкаться по 2 члена экипажа или пассажира.

**Вооружение (Weaponry)**: Осадная башня под завязку набита осадными орудиями - как правило, :ref:`тяжелыми баллистами <Siege-Weapon--Heavy-Ballista>` на 1 и 2 ярусах и :ref:`баллистами <Siege-Weapon--Ballista>` на 3, 4 и 5.
Цена этих орудий входит в Цену элеполиса.
При строительстве элеполиса вы можете заменить любое из этих орудий другим осадным оружием с более низкой Ценой.
Если вам нужно более дорогое осадное орудие, вы должны :ref:`skill--Crafting--Craft` его отдельно.
Из-за строения элеполиса, любое осадное орудие в нем должно выпускать снаряды прямо вперед.
Например, :ref:`Siege-Weapon--Ballista` или :ref:`Siege-Weapon--Springald` могут функционировать в элеполисе, но не :ref:`Siege-Weapon--Catapult` или :ref:`Siege-Weapon--Trebuchet`.
Пассажиры элеполиса могут управлять этими осадными орудиями.


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Battery-Tower:

Батарейная башня (`Battery Tower <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=37>`_) / Транспорт 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- :size:`исполинский`

**Цена**: 30.000 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 177

----------

**Габариты**:
длина 50 футов,
ширина 50 футов,
высота 90 футов

**Экипаж**: 1 пилот, 150 поворачивающих, 2.200 толкающих;
**Пассажиры**: 204

**Проверка пилотирования**:
Знания военного дела (КС 35),
Дипломатия (КС 37) или
Запугивание (КС 37)

----------

**КБ**: 34;
**Стойкость**: +28

**Твердость**: 25,
**ОЗ**: 150 (ПП 75)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 10 футов (толкаемая, поворотная)

**Столкновение**: 8d10 (КС 32)

**Неповоротливый (Sluggish)**: Этот транспорт должен сдвинуться на свою двойную длину за каждые совершаемые 90 градусов поворота.

**Ярусность (Tiered)**: У батарейной башни 5 уровней.
Экипаж управляет на нижнем уровне, поворачивая гигантский кабестан.
На этом ярусе остается место для вплоть до 4 пассажиров, чего достаточно для орудийного расчета :ref:`Бомбарды (Bombard) / Предмет 5 <Siege-Weapon--Bombard>`.
На каждом из остальных ярусов помещается 50 пассажиров.
Ярусы специально предназначены для защиты и тем кто находится внутри батарейной башни, дают большое укрытие (или стандартное укрытие, если батарейная башня :c_broken:`сломана`).
Огромная лестница проходит по диагонали через центр батарейной башни, с переда верхнего яруса до зада нижнего яруса.
Лестница достаточно широкая, что позволяет одновременно карабкаться по 2 члена экипажа или пассажира.

**Вооружение (Weaponry)**: Батарейная башня обычно оснащена тяжелыми штурмовыми осадными оружиями на черном порохе, с :ref:`бомбардами <Siege-Weapon--Bombard>` на двух нижних этажах и :ref:`пушками <Siege-Weapon--Cannon>` на других этажах.
Цена этих орудий входит в Цену батарейной башни.
При строительстве батарейной башни вы можете заменить любое из этих орудий другим осадным оружием с более низкой Ценой.
Если вам нужно более дорогое осадное орудие, вы должны :ref:`skill--Crafting--Craft` его отдельно.
Пассажиры батарейной башни могут управлять этими осадными орудиями.





.. rst-class:: siege-weapons-list

Морские осадные приспособления (Naval Siege Tools)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 177

Черный порох начал революцию морских сражений, и следующее осадное приспособление, а также специальная амуниция - цепные ядра, описанные в сноске, помогают вести морские бои, позволяя атакующему кораблю выводить из строя вражеские суда и безопасно высаживать десант.


.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: Цепное ядро (Chain Shot)

	**Источник**: Guns & Gears pg. 177

	Особый вид амуниции для осадных орудий, цепные ядра предназначены для разрушения мачт, парусов и газовых мешков воздушных кораблей.
	Каждое цепное ядро стоит 2 зм.
	По форме оно напоминает пушечное ядро и может быть заряжено только в осадное орудие, которое выпускает камни или подобную амуницию.
	При запуске шар разделяется на 2 половины, соединенные прочной цепью.

	Когда осадное орудие запускает цепное ядро, оно нацеливается на 1 объект вместо обычных целей или области.
	Цель не получает урона, но при провале спасброска Рефлекса мачта, парус или газовый мешок объекта становятся :c_broken:`сломаны`.
	Вместо этого спасброска Рефлекса пилот может попытаться выполнить проверку пилотирования.
	Сломанная мачта, парус или газовый мешок не позволяют двигаться судну, движимому ветром, кроме как с помощью других средств тяги, если таковые имеются.
	Например, :ref:`vehicle--Galley` все еще может грести, если на ней достаточно гребцов.
	Воздушный корабль со сломанным газовым мешком начинает медленно снижаться по мере утечки газа, автоматически снижаясь на 20 футов в начале каждого хода пилота.


.. _item--Sambuca:

Самбука (`Sambuca <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1200>`_) / Предмет 3
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Цена**: 120 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 177

----------

Самбука это длинный крытый трап, предназначенный для переброски войск с моря на сушу.
Для его подготовки к использованию необходимо скрепить вместе 2 :ref:`галеры <vehicle--Galley>` или другие корабли похожего размера.
Затем самбука устанавливается одним концом поперек кораблей, подвешивается по длине вверх и крепится к шкивам, закрепленным на верхушках мачт кораблей.
Когда корабли заходят на позицию, самбуку можно опустить, чтобы она опиралась на укрепление или другую поверхность, позволяя войскам понестись с кораблей и добраться до места назначения.

Самбука имеет КБ 17, Стойкость +11, Рефлекс +5, Твердость 8, ОЗ 32 (ПП 16) и :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`.
Она закрыта со всех сторон, для защиты переходящих по ней, давая им большое укрытие.
Конец самбуки может быть опущен командами совместно управляющими шкивами.
Для этого требуется 3 члена команды на каждом корабле и они могут опустить дальний конец самбуки на 15 футов за каждый раунд.





.. include:: /helpers/actions.rst