.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: craft-treasure-staves
.. _ch11--Staves:

===========================================================================================================
Посохи (`Staves <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=748>`_)
===========================================================================================================

Магический посох - незаменимый аксессуар для элитного заклинателя.
Посох привязывается к одному человеку во время процесса подготовки, после чего подготавливающий, и только он, может использовать посох для произнесения различных заклинаний в течение дня.
Заклинания, которые можно сотворить из посоха, перечислены по пунктам, упорядоченными по уровням под каждой версией посоха.
Могут быть найдены различные версии многих посохов, более мощные версии которых содержат больше заклинаний, такие посохи всегда содержат заклинания всех своих низкоуровневых версий, в дополнение к заклинаниям, перечисленным в его записи.
Все магические посохи имеют признак :t_staff:`посох`.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Было написано, что лучшие версии посохов могут содержать больше зарядов, а не заклинаний.




Сотворение заклинаний из посоха (`Casting Spells from a Staff <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=749>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Посох получает заряды, когда кто-то подготавливает его на день.
Тот, кто подготовил посох может тратить заряды, чтобы сотворять заклинаний при помощи посоха.
Вы можете :ref:`Сотворять (Cast) <action--Cast-a-Spell>` заклинание из посоха только, если это заклинание есть в вашем списке заклинаний, вы можете сотворять заклинание соответствующего уровня, и тратите нужное количество зарядов посоха, равное уровню заклинания.
Для Сотворения заклинания из посоха, требуется держать его (обычно в одной руке) и Активировать его :ref:`Сотворяя (Casting) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание, что тратит обычное количество действий для этого заклинания.

Когда сотворяете заклинание из посоха, используйте ваши показатели атаки заклинанием и КС заклинаний.
Заклинание получает соответствующий признак вашего магического обычая (:t_arcana:`аркана`, :t_divine:`сакральный`, :t_occult:`оккультный`, :t_primal:`природный`) и может быть подвержено любым изменениям, которые вы обычно можете использовать для заклинаний, такие как :t_metamagic:`метамагические` способности.
Чтобы сотворить заклинание, вы должны предоставить любые требуемые заклинанием материальные компоненты, стоимость или фокус.

Подготавливающиеся и спонтанные заклинатели имеют свои уникальные способы того, как их посохи получают заряды и того, как они могут быть использованы (см. далее).


Сотворение чар из посоха (Casting Cantrips from a Staff)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если посох содержит чары, вы можете сотворять их используя посох не тратя заряды.
Чары усиливаются до того же уровня что и чары, которые вы можете колдовать.



.. _Staves--Preparing:

Подготовка посоха (`Preparing a Staff <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=751>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Во время ваших ежедневных приготовлений вы можете подготовить посох, чтобы бесплатно добавить в него заряды.
Когда вы это делаете, посох получает количество зарядов, равное наивысшему имеющемуся у вас слоту заклинаний.
Для такого способа зарядки вам не надо тратить заклинания.
Никто не может подготовить более одного посоха в день, как и один посох не может быть подготовлен несколькими людьми за день.
Если заряды не использованы в течение 24 часов, они теряются, и подготовка посоха по новой убирает из него все хранившиеся ранее заряды.
Вы можете подготовить посох только если в вашем списке заклинаний есть хотя бы одно заклинание из посоха.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Зарядка посоха.
	Изначально было написано "получает количество зарядов, равное наивысшему уровню заклинаний, который вы можете колдовать".


Подготавливающиеся заклинатели (`Prepared Spellcasters <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=752>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Подготавливающиеся заклинатели, такие как жрец, друид или волшебник, могут вложить часть своей собственной магии для увеличение количества зарядов.
Когда подготавливающийся заклинатель готовит посох, он может потратить слот заклинаний, чтобы добавить в посох количество зарядов, равное уровню заклинания.
Он не может потратить таким способом более одного заклинания в день.
Например, если Эзрен может колдовать заклинания 3-го уровня и подготовил посох, он получит 3 заряда, но Эзрен может увеличить их количество до 6 потратив одно из своих заклинаний 3-го уровня, до 5 потратив заклинание 2-го уровня, или до 4 потратив заклинание 1-го уровня.


Спонтанные заклинатели (`Spontaneous Spellcasters <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=753>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Спонтанные заклинатели, такие как бард или чародей, могут снизить количество зарядов необходимое для Активации посоха, пополнив их своей энергией.
Когда спонтанный заклинатель Активирует посох, он может потратить 1 заряд из посоха и один из своих слотов заклинаний, чтобы сотворить из посоха заклинание того же уровня (или ниже), что и потраченный слот заклинаний.
Это не меняет количество действий действий для сотворения заклинания.
Например, Сиони может колдовать заклинания 3-го уровня и подготовила посох, он получит 3 заряда.
Она может потратить 1 заряд и один из ее слотов заклинаний 3-го уровня, чтобы сотворить из посоха заклинание 3-го уровня, или потратить 1 заряд и один из ее слотов заклинаний 2-го уровня, чтобы сотворить из посоха заклинание 2-го уровня.
Она все еще может потратить 3 заряда из посоха, чтобы сотворить из него заклинание 3-го уровня не тратя свои собственные слоты, как и другие заклинатели.



Атака посохом (Attacking with a Staff)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Волшебные посохи еще являются оружием - посохом.
Они могут быть гравированы основными рунами, но не рунами свойств.
Это не меняет никакие из их колдовских возможностей.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Изменено предложение про руны.
	Нельзя гравировать руны свойств.






.. rst-class:: craft-treasure-staves-personal
.. _ch11--Staves--Personal:

Создание личного посоха (`Creating a Personal Staff <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1499>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 166

Посох сделанный на заказ всегда имеет :r_unique:`уникальную` редкость, и вам нужно разрешение вашего Мастера, чтобы создать его и внедрить в вашу игру.

Создание магических путей для превращения простого куска дерева или металла в посох - задача непростая.
Без какой-либо структуры, связывающей множество разрозненных заклинаний в единый посох, магия наверняка потерпит неудачу.
Таким образом, индивидуальный посох всегда должен быть создан на основе какого-то одного признака.
Например, признака стихии (:t_fire:`огонь`, :t_water:`вода`, :t_air:`воздух` или :t_earth:`земля`), признака энергии (:t_fire:`огонь`, :t_cold:`холод`, :t_electricity:`электричество`, :t_acid:`кислота`, :t_sonic:`звук`, :t_positive:`позитивный`, :t_negative:`негативный` или :t_force:`сила`), признака мировоззрения, :t_detection:`обнаружение`, :t_light:`свет` и так далее.
Посох и его заклинания должны иметь этот признак.
Некоторые признаки слишком широки для такого использования, включая :t_incapacitation:`недееспособность`, а также признаки школ заклинаний и магических обычаев.
Мастер может добавить к этому списку другие признаки.


Определение уровня и цены (`Determining Level And Price <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1501>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 166

Ваш уровень устанавливает максимальный уровень личного посоха, который определяет Цену, количество и уровень заклинаний, которыми может обладать посох, соответственно следующей таблице.

.. _table--Personal-Staves:

.. table:: Таблица: Личные посохи (Personal Staves)

	+----------+-----------+------+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+
	| | Ур.    |           |                 Максимум заклинаний                  |
	| | посоха |  Цена     +------+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+
	|          |           | Чары | 1-й | 2-й | 3-й | 4-й | 5-й | 6-й | 7-й | 8-й |
	+==========+===========+======+=====+=====+=====+=====+=====+=====+=====+=====+
	| 5        | 160 зм    | 1    | 2   | —   | —   | —   | —   | —   | —   | —   |
	+----------+-----------+------+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+
	| 7        | 250 зм    | 1    | 2   | 2   | —   | —   | —   | —   | —   | —   |
	+----------+-----------+------+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+
	| 9        | 700 зм    | 1    | 2   | 2   | 2   | —   | —   | —   | —   | —   |
	+----------+-----------+------+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+
	| 11       | 1.400 зм  | 1    | 2   | 2   | 2   | 2   | —   | —   | —   | —   |
	+----------+-----------+------+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+
	| 13       | 3.000 зм  | 1    | 2   | 2   | 2   | 2   | 2   | —   | —   | —   |
	+----------+-----------+------+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+
	| 15       | 6.500 зм  | 1    | 2   | 2   | 2   | 2   | 2   | 2   | —   | —   |
	+----------+-----------+------+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+
	| 17       | 15.000 зм | 1    | 2   | 2   | 2   | 2   | 2   | 2   | 2   | —   |
	+----------+-----------+------+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+
	| 19       | 40.000 зм | 1    | 2   | 2   | 2   | 2   | 2   | 2   | 2   | 2   |
	+----------+-----------+------+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+-----+


Выбор ваших заклинаний (`Picking Your Spells <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1502>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 166

Определившись с признаком, выберите вкладываемые в посох заклинания.
Они должны быть связаны признаком, который вы выбрали для посоха.
Например, ваш чародей :ref:`ундина <heritage--Undine>` может создать *посох глубокого моря* тематически связанный признаком :t_water:`воды` наполняя его такими заклинаниями, как :ref:`spell--c--Create-Water` и :ref:`spell--h--Hydraulic-Push`.

Вы можете наполнить посох количеством обычных заклинаний в зависимости от его уровня, как показано в :ref:`table--Personal-Staves`.
Вы можете поместить то же самое заклинание в посох на нескольких уровнях, чтобы обеспечить его усиленные версии, однако это занимает одно из выбираемых вами заклинаний этого уровня.
Вы можете добавить заклинаний, которое не можете сотворять сами, обеспечив его сотворение другим заклинателем или используя :ref:`feat--Trick-Magic-Item`; однако, поскольку вы можете сотворять заклинание посоха только если оно находится в вашем списке заклинаний, то этот вариант может быть не особо полезен большинству персонажей.

Пример (Example)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Лини - друид 15-го уровня, и хочет создать посох для взаимодействия с растениями, с которыми она сталкивается.
Для обозначения этой тематики, она выбирает признак :t_plant:`растение`.
Далее, она выбирает несколько обычных заклинаний для своего посоха, начиная с одних (1) чар и добавляя 1 или 2 заклинаний для каждого уровня, вплоть до максимального уровня заклинаний посоха.
Для создания посоха 15-го уровня с заклинаниями 6-го уровня она выбирает следующие комбинации заклинаний:

* **Чары**: :ref:`spell--t--Tanglefoot`
* **1-й**: :ref:`spell--Protector-Tree`, :ref:`spell--s--Shillelagh`
* **2-й**: :ref:`spell--e--Entangle`, :ref:`spell--s--Shape-Wood`
* **3-й**: :ref:`spell--t--Tree-Shape`, :ref:`spell--w--Wall-of-Thorns`
* **4-й**: :ref:`spell--b--Barkskin`, :ref:`spell--s--Speak-with-Plants`
* **5-й**: :ref:`spell--p--Plant-Form`, :ref:`spell--w--Wall-of-Thorns`
* **6-й**: :ref:`spell--p--Plant-Form`, :ref:`spell--Natures-Reprisal`

Обратите внимание, что некоторые из этих заклинаний являются дубликатами низкоуровневых, что может быть хорошим способом заполнить уровни, если вам не подходят новые заклинания.
Обычно для этих слотов заклинаний лучше выбирать заклинания дающие при усилении дополнительные преимущества (как например, :ref:`spell--p--Plant-Form` дающее вам лучшие характеристики), но даже если вы не находите заклинание с такими преимуществами, то имеет смысл заполнить каждый незанятый слот.


Создание посоха (`Crafting The Staff <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1504>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 166

Когда вы определились с тематикой и дизайном своего посоха, вы можете создать его по следующим рекомендациям и ранее установленным правилам создания магических предметов.
Как и с обычными посохами, при его :ref:`Создании (Crafting) <skill--Crafting--Craft>` необходимо обеспечить по одному сотворению всех заклинаний каждого из уровней.

Выберите для вашего посоха школу магии из числа школ к которым относятся его заклинания.
Выберите одну, которая лучше всего отражает эти заклинания, обычно ту, которая встречается у большинства из них.
Вы можете дать своему посоху признак одного магического обычая, вместо простого признака :t_magical:`магический`, если посох полностью пропитан такой магией и содержит только заклинания из списка этого магического обычая, но это не обязательно.

Вам все еще надо :ref:`skill--Crafting--Craft` посох.
Если вы не слишком хороши в Ремесле, то можете найти кого-то, кто использует для вас активность Создания, но вы должны присутствовать все это время.
Так как создание персонального посоха редкость, то как часть истории, вы и Мастер можете придумать специальный квест о необходимых эзотерических ингредиентах и методиках.

Пример (Example)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Лини выбрала для своего посоха в основном заклинания трансмутации, поэтому она выбирает признак :t_transmutation:`трансмутация`.
Она могла бы дать ему признак :t_primal:`природный`, но решает оставить его общим с признаком :t_magical:`магический`, как :ref:`item--Verdant Staff`.

Чтобы Создать этот посох Лини следует обычным правилам.
Она предоставляет 3.250 зм в виде материалов, тратит 4 дня работы и совершает проверку Ремесла.
Каждый день работы над ним, она подготавливает заклинания необходимые для вкладывания в посох, обеспечивая его "Требования для создания".


Название для посоха (`Naming The Staff <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1506>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 167

Когда ваш посох завершен, дайте ему название - хотя скептики могут усмехнуться, но заклинатели считают, что присвоение имени посоху при создании поможет ему настроиться на своего нового хозяина.

Пример (Example)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Лини окрещает свое новое творение *Листопалочка Лини*!

.. rst-class:: description
.. _item--Linis-Leafstick:

Листопалочка Лини (`Lini's Leafstick <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1001>`_) / Предмет 15
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- :unique:`уникальный`
- посох
- магический
- трансмутация
- растение

**Цена**: 6.500 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

----------

Мох и извилистые лозы придают этому сплетенному посоху из дикой древесины яркий зеленый оттенок.
Вы создали этот посох, чтобы он помогал вам разговаривать с растениями, которые вы встречаете во время своего приключения, и просить их прийти к вам на помощь.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

* **Чары**: :ref:`spell--t--Tanglefoot`
* **1-й**: :ref:`spell--Protector-Tree`, :ref:`spell--s--Shillelagh`
* **2-й**: :ref:`spell--e--Entangle`, :ref:`spell--s--Shape-Wood`
* **3-й**: :ref:`spell--t--Tree-Shape`, :ref:`spell--w--Wall-of-Thorns`
* **4-й**: :ref:`spell--b--Barkskin`, :ref:`spell--s--Speak-with-Plants`
* **5-й**: :ref:`spell--p--Plant-Form`, :ref:`spell--w--Wall-of-Thorns`
* **6-й**: :ref:`spell--p--Plant-Form`, :ref:`spell--Natures-Reprisal`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.


.. sidebar:: Посох природной хитрости (Staff Of Nature's Cunning)

	Возможно, вы захотите взять версию *Листопалочки Лини* для своего персонажа или выдать в качестве сокровищ в кампании.
	Чтобы облегчить эту задачу, вот неуникальная версия с несколькими видами для разных уровней - :ref:`item--Staff-of-Natures-Cunning`.



Изменение посоха (`Revising the Staff <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1508>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

По мере своего повышения уровней, ваш посох будет становиться менее полезным, если только вы не улучшите его.
Еще вы можете захотеть по мере игры пересмотреть выбор заклинаний, если какие-то из них вам не понравятся.

Чтобы изменить заклинания уже находящиеся в посохе, используйте активность Создания, с Ценой равной 1/10 от Цены посоха.
По завершении, вы можете заменить любые из заклинаний посоха.
Новые заклинания должны обладать признаком выбранным для посоха и быть подходящего уровня, как если бы вы выбирали их при изначальном создании посоха и вы должны обеспечить их сотворение.

Улучшение посоха похоже на улучшение предмета до его более высокоуровневой версии (см. :ref:`ch11--Craft-Requirements`).
Определите новый уровень посоха.
Заплатите разницу в Цене, выбрите новые заклинания и используйте :ref:`Создание (Craft) <skill--Crafting--Craft>` для его улучшения.
Вы должны предоставить сотворение новых заклинаний.
Улучшение не дает вам заменить никакие из ранее выбранных заклинаний.










.. rst-class:: craft-treasure-staves-list

Перечень посохов (`List of Staves <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?Category=32>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _item--Staff-of-Fire:

Посох огня (`Staff of Fire <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=356>`_) / Предмет 3+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посох
- магический
- эвокация

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

----------

Этот посох напоминает почерневший и обгоревший кусок дерева пепельного цвета.
Он едва пахнет копотью и светится, как будто освещенный тлеющими углями. 
Вы можете использовать действие :ref:`action--Interact`, чтобы потрогать кончиком этого посоха факел, трут или легковоспламеняющееся вещество, чтобы зажечь пламя.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

----------

**Вид**: *посох огня (staff of fire)*;
**Уровень**: 3;
**Цена**: 60 зм

* **Чары**: :ref:`spell--p--Produce-Flame`
* **1-й**: :ref:`spell--b--Burning-Hands`

----------

**Вид**: *отличный посох огня (greater staff of fire)*;
**Уровень**: 8;
**Цена**: 450 зм

* **2-й**: :ref:`spell--b--Burning-Hands`, :ref:`spell--f--Flaming-Sphere`
* **3-й**: :ref:`spell--f--Flaming-Sphere`, :ref:`spell--f--Fireball`

----------

**Вид**: *сильный посох огня (major staff of fire)*;
**Уровень**: 12;
**Цена**: 1.800 зм

* **4-й**: :ref:`spell--f--Fire-Shield`, :ref:`spell--f--Fireball`, :ref:`spell--w--Wall-of-Fire`
* **5-й**: :ref:`spell--f--Fireball`, :ref:`spell--w--Wall-of-Fire`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.


.. _item--Animal-Staff:

Посох животных (`Animal Staff <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=349>`_) / Предмет 4+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посох
- магический
- прорицание

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

----------

Этот посох увенчан резными головами животных и чудовищ.
Владея этим посохом вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Природы для определения животных.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

----------

**Вид**: *посох животных (animal staff)*;
**Уровень**: 4;
**Цена**: 90 зм

* **Чары**: :ref:`spell--k--Know-Direction`
* **1-й**: :ref:`spell--m--Magic-Fang`, :ref:`spell--s--Summon-Animal`

----------

**Вид**: *отличный посох животных (greater animal staff)*;
**Уровень**: 8;
**Цена**: 460 зм

* **2-й**: :ref:`spell--a--Animal-Messenger`, :ref:`spell--s--Speak-with-Animals`, :ref:`spell--s--Summon-Animal`
* **3-й**: :reF:`spell--a--Animal-Form`, :ref:`spell--s--Summon-Animal`

----------

**Вид**: *сильный посох животных (major animal staff)*;
**Уровень**: 12;
**Цена**: 1.900 зм

* **4-й**: :ref:`spell--s--Summon-Animal`
* **5-й**: :reF:`spell--a--Animal-Form`, :ref:`spell--m--Moon-Frenzy`, :ref:`spell--s--Summon-Animal`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.


.. _item--Mentalists-Staff:

Посох менталиста (`Mentalist's Staff <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=350>`_) / Предмет 4+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посох
- магический
- прорицание

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

----------

Этот полированный деревянный посох имеет закрученный узор, напоминающий складки мозга.
Владея этим посохом, вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам идентфикации ментальной магии.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

----------

**Вид**: *посох менталиста (mentalist's staff)*;
**Уровень**: 4;
**Цена**: 90 зм

* **Чары**: :ref:`spell--d--Daze`
* **1-й**: :ref:`spell--m--Mindlink`, :ref:`spell--p--Phantom-Pain`

----------

**Вид**: *отличный посох менталиста (greater mentalist's staff)*;
**Уровень**: 8;
**Цена**: 450 зм

* **2-й**: :ref:`spell--p--Paranoia`
* **3-й**: :ref:`spell--h--Hypercognition`, :ref:`spell--p--Phantom-Pain`

----------

**Вид**: *сильный посох менталиста (major mentalist's staff)*;
**Уровень**: 12;
**Цена**: 1.800 зм

* **4-й**: :ref:`spell--m--Modify-Memory`, :ref:`spell--t--Telepathy`
* **5-й**: :ref:`spell--p--Phantom-Pain`, :ref:`spell--s--Synaptic-Pulse`, :ref:`spell--s--Synesthesia`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.


.. _item--Staff-of-Healing:

Посох исцеления (`Staff of Healing <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=357>`_) / Предмет 4+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посох
- магический
- некромантия

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

----------

Сделанный из гладкого белого дерева, этот посох ка каждом конце имеет золотой крест, украшенный множеством рубиновых кабошонов.
*Посох исцеления* дает бонус предмета к восстанавливаемым вами Очкам Здоровья, каждый раз, когда вы колдуете :ref:`spell--h--Heal`, используя свои слоты заклинаний или используя заряды из посоха.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

----------

**Вид**: *посох исцеления (staff of healing)*;
**Уровень**: 4;
**Цена**: 90 зм

Дает бонус предмета +1 к заклинаниям *исцеление*.

* **Чары**: :ref:`spell--s--Stabilize`
* **1-й**: :ref:`spell--h--Heal`

----------

**Вид**: *отличный посох исцеления (greater staff of healing)*;
**Уровень**: 8;
**Цена**: 470 зм

Дает бонус предмета +2 к заклинаниям *исцеление*.

* **2-й**: :ref:`spell--h--Heal`, :ref:`spell--r--Restoration`, :ref:`spell--r--Restore-Senses`
* **3-й**: :ref:`spell--h--Heal`, :ref:`spell--r--Remove-Disease`

----------

**Вид**: *сильный посох исцеления (major staff of healing)*;
**Уровень**: 12;
**Цена**: 1.800 зм

Дает бонус предмета +3 к заклинаниям *исцеление*.

* **4-й**: :ref:`spell--h--Heal`, :ref:`spell--r--Restoration`
* **5-й**: :ref:`spell--h--Heal`, :ref:`spell--b--Breath-of-Life`, :ref:`spell--r--Remove-Disease`

----------

**Вид**: *истинный посох исцеления (true staff of healing)*;
**Уровень**: 16;
**Цена**: 9.200 зм

Дает бонус предмета +4 к заклинаниям *исцеление*.

* **6-й**: :ref:`spell--h--Heal`, :ref:`spell--r--Restoration`, :ref:`spell--r--Restore-Senses`
* **7-й**: :ref:`spell--h--Heal`, :ref:`spell--r--Regenerate`, :ref:`spell--r--Remove-Disease`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.


.. _item--Staff-of-Abjuration:

Посох преграждения (`Staff of Abjuration <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=351>`_) / Предмет 6+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посох
- магический
- преграждение

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

----------

Этот замысловато вырезанный деревянный посох теплый на ощупь и гудит внутренней энергией.
Когда владеете этим посохом, вы получаете бонус обстоятельства +2 на проверки определения магии преграждения.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

----------

**Вид**: *посох преграждения (staff of abjuration)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 230 зм

* **Чары**: :ref:`spell--s--Shield`
* **1-й**: :ref:`spell--a--Alarm`, :ref:`spell--f--Feather-Fall`
* **2-й**: :ref:`spell--d--Dispel-Magic`, :ref:`spell--e--Endure-Elements`, :ref:`spell--r--Resist-Energy`

----------

**Вид**: *отличный посох преграждения (greater staff of abjuration)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 900 зм

* **3-й**: :ref:`spell--a--Alarm`, :ref:`spell--g--Glyph-of-Warding`
* **4-й**: :ref:`spell--d--Dimensional-Anchor`, :ref:`spell--d--Dispel-Magic`, :ref:`spell--r--Resist-Energy`

----------

**Вид**: *сильный посох преграждения (major staff of abjuration)*

**Уровень**: 14;
**Цена**: 4.000 зм

* **5-й**: :ref:`spell--b--Banishment`, :ref:`spell--e--Endure-Elements`
* **6-й**: :ref:`spell--d--Dispel-Magic`, :ref:`spell--r--Repulsion`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.


.. _item--Staff-of-Conjuration:

Посох воплощения (`Staff of Conjuration <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=352>`_) / Предмет 6+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посох
- магический
- воплощение

**Использование**: удерживаемый в 1 руке
**Масса**: 1

----------

Посох из ясеня украшен животными; владея им, вы получаете бонус обстоятельства +2 на проверки определения магии воплощения.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

----------

**Вид**: *посох воплощения (staff of conjuration)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 230 зм

* **Чары**: :ref:`spell--t--Tanglefoot`
* **1-й**: :ref:`spell--s--Summon-Construct`, :ref:`spell--u--Unseen-Servant`
* **2-й**: :ref:`spell--o--Obscuring-Mist`, :ref:`spell--p--Phantom-Steed`, :ref:`spell--s--Summon-Construct`, :ref:`spell--s--Summon-Elemental`

----------

**Вид**: *отличный посох воплощения (greater staff of conjuration)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 900 зм

* **3-й**: :ref:`spell--s--Stinking-Cloud`, :ref:`spell--s--Summon-Construct`, :ref:`spell--s--Summon-Elemental`
* **4-й**: :ref:`spell--c--Creation`, :ref:`spell--p--Phantom-Steed`, :ref:`spell--s--Summon-Construct`, :ref:`spell--s--Summon-Elemental`

----------

**Вид**: *сильный посох воплощения (major staff of conjuration)*

**Уровень**: 14;
**Цена**: 4.000

* **5-й**: :ref:`spell--b--Black-Tentacles`, :ref:`spell--s--Summon-Construct`, :ref:`spell--s--Summon-Elemental`
* **6-й**: :ref:`spell--p--Phantom-Steed`, :ref:`spell--s--Summon-Construct`, :ref:`spell--s--Summon-Elemental`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.


.. _item--Staff-of-Divination:

Посох прорицания (`Staff of Divination <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=353>`_) / Предмет 6+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посох
- магический
- прорицание

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

----------

Полудрагоценные самоцветы появляются будто случайным образом, из поверхности этого корявого деревянного посоха.
Когда владеете этим посохом, вы получаете бонус обстоятельства +2 на проверки определения магии прорицания.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

----------

**Вид**: *посох прорицания (staff of divination)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 230 зм

* **Чары**: :ref:`spell--d--Detect-Magic`
* **1-й**: :ref:`spell--t--True-Strike`
* **2-й**: :ref:`spell--c--Comprehend-Language`, :ref:`spell--d--Darkvision`, :ref:`spell--s--See-Invisibility`

----------

**Вид**: *отличный посох прорицания (greater staff of divination)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 900 зм

* **3-й**: :ref:`spell--c--Clairaudience`, :ref:`spell--d--Darkvision`
* **4-й**: :ref:`spell--c--Clairvoyance`, :ref:`spell--c--Comprehend-Language`, :ref:`spell--t--Telepathy`

----------

**Вид**: *сильный посох прорицания (major staff of divination)*

**Уровень**: 14;
**Цена**: 4.000 зм

* **5-й**: :ref:`spell--p--Prying-Eye`, :ref:`spell--s--Sending`
* **6-й**: :ref:`spell--t--Telepathy`, :ref:`spell--t--True-Seeing`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.


.. _item--Staff-of-Enchantment:

Посох очарования (`Staff of Enchantment <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=354>`_) / Предмет 6+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посох
- магический
- очарование

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

----------

Гипнотизирующий драгоценный камень украшает вершину этого красиво сделанного деревянного посоха.
Когда владеете этим посохом, вы получаете бонус обстоятельства +2 на проверки определения магии очарования.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

----------

**Вид**: *посох очарования (staff of enchantment)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 230 зм

* **Чары**: :ref:`spell--d--Daze`
* **1-й**: :ref:`spell--c--Charm`, :ref:`spell--c--Command`
* **2-й**: :ref:`spell--h--Hideous-Laughter`, :ref:`spell--t--Touch-of-Idiocy`

----------

**Вид**: *отличный посох очарования (greater staff of enchantment)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 900 зм

* **3-й**: :ref:`spell--p--Paralyze`
* **4-й**: :ref:`spell--c--Charm`, :ref:`spell--c--Confusion`, :ref:`spell--s--Suggestion`

----------

**Вид**: *сильный посох очарования (major staff of enchantment)*

.. rst-class:: traits

- :uncommon:`необычный`

**Уровень**: 14;
**Цена**: 4.000

* **5-й**: :ref:`spell--c--Command`, :ref:`spell--c--Crushing-Despair`
* **6-й**: :ref:`spell--d--Dominate`, :ref:`spell--f--Feeblemind`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.


.. _item--Staff-of-Evocation:

Посох эвокации (`Staff of Evocation <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=355>`_) / Предмет 6+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посох
- магический
- эвокация

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

----------

Этот посох сужен у основания, а его резная закрученная вершина усыпана драгоценными камнями.
Когда владеете этим посохом, вы получаете бонус обстоятельства +2 на проверки определения магии эвокации.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

----------

**Вид**: *посох эвокации (staff of evocation)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 230 зм

* **Чары**: :ref:`spell--r--Ray-of-Frost`
* **1-й**: :ref:`spell--m--Magic-Missile`, :ref:`spell--s--Shocking-Grasp`
* **2-й**: :ref:`spell--a--Acid-Arrow`, :ref:`spell--g--Glitterdust`

----------

**Вид**: *отличный посох эвокации (greater staff of evocation)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 900 зм

* **3-й**: :ref:`spell--l--Lightning-Bolt`, :ref:`spell--m--Magic-Missile`
* **4-й**: :ref:`spell--f--Fireball`, :ref:`spell--w--Weapon-Storm`

----------

**Вид**: *сильный посох эвокации (major staff of evocation)*

**Уровень**: 14;
**Цена**: 4.000 зм

* **5-й**: :ref:`spell--c--Cone-of-Cold`, :ref:`spell--m--Magic-Missile`
* **6-й**: :ref:`spell--c--Chain-Lightning`, :ref:`spell--w--Wall-of-Force`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.


.. _item--Staff-of-Illusion:

Посох иллюзии (`Staff of Illusion <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=359>`_) / Предмет 6+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посох
- магический
- иллюзия

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

----------

Этот богато украшенный металлический посох сияет драгоценными инкрустациями из золота.
Когда вы :ref:`action--Cast-a-Spell` из этого посоха, на его поверхности вспыхивает иллюзорный образ чего-то что вы хотите.
Когда владеете этим посохом, вы получаете бонус обстоятельства +2 на проверки определения магии иллюзий.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

----------

**Вид**: *посох иллюзии (staff of illusion)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 230 зм

* **Чары**: :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
* **1-й**: :ref:`spell--i--Illusory-Disguise`, :ref:`spell--i--Illusory-Object`
* **2-й**: :ref:`spell--i--Illusory-Creature`, :ref:`spell--i--Item-Facade`, :ref:`spell--v--Ventriloquism`

----------

**Вид**: *отличный посох иллюзии (greater staff of illusion)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 900 зм

* **3-й**: :ref:`spell--i--Illusory-Disguise`, :ref:`spell--i--Item-Facade`
* **4-й**: :ref:`spell--i--Illusory-Creature`, :ref:`spell--v--Veil`

----------

**Вид**: *сильный посох иллюзии (major staff of illusion)*

**Уровень**: 14;
**Цена**: 4.000 зм

* **5-й**: :ref:`spell--i--Illusory-Scene`, :ref:`spell--v--Veil`
* **6-й**: :ref:`spell--h--Hallucination`, :ref:`spell--m--Mislead`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.


.. _item--Staff-of-Necromancy:

Посох некромантии (`Staff of Necromancy <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=360>`_) / Предмет 6+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посох
- магический
- некромантия

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

----------

Этот изогнутый и мрачный на вид посох украшен жуткими мотивами черепов и костей.
Когда владеете этим посохом, вы получаете бонус обстоятельства +2 на проверки определения магии некромантии.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

----------

**Вид**: *посох некромантии (staff of necromancy)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 230 зм

* **Чары**: :ref:`spell--c--Chill-Touch`
* **1-й**: :ref:`spell--g--Grim-Tendrils`, :ref:`spell--r--Ray-of-Enfeeblement`
* **2-й**: :ref:`spell--d--Deafness`, :ref:`spell--g--Gentle-Repose`

----------

**Вид**: *отличный посох некромантии (greater staff of necromancy)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 900 зм

* **3-й**: :ref:`spell--b--Blindness`, :ref:`spell--v--Vampiric-Touch`
* **4-й**: :ref:`spell--g--Grim-Tendrils`, :ref:`spell--v--Vampiric-Touch`

----------

**Вид**: *сильный посох некромантии (major staff of necromancy)*

**Уровень**: 14;
**Цена**: 4.000 зм

* **5-й**: :ref:`spell--c--Cloudkill`, :ref:`spell--g--Gentle-Repose`
* **6-й**: :ref:`spell--g--Grim-Tendrils`, :ref:`spell--v--Vampiric-Exsanguination`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.

.. versionchanged:: /errata-r1
	У *отличного посоха некромантии* заменено заклинание *Enervation* на *Vampiric Touch*.
	(примечение) *Enervation* было добавлено позднее в Advanced Player's Guide.


.. _item--Staff-of-Transmutation:

Посох трансмутации (`Staff of Transmutation <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=363>`_) / Предмет 6+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посох
- магический
- трансмутация

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

----------

Стеклянный шар на этом металлическом посохе содержит мелкий волнистый песок.
Когда владеете этим посохом, вы получаете бонус обстоятельства +2 на проверки определения магии трансмутации.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

----------

**Вид**: *посох трансмутации (staff of transmutation)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 230 зм

* **Чары**: :ref:`spell--s--Sigil`
* **1-й**: :ref:`spell--f--Fleet-Step`, :ref:`spell--j--Jump`
* **2-й**: :ref:`spell--e--Enlarge`, :ref:`spell--h--Humanoid-Form`

----------

**Вид**: *отличный посох трансмутации (greater staff of transmutation)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 900 зм

* **3-й**: :ref:`spell--f--Feet-to-Fins`, :ref:`spell--j--Jump`
* **4-й**: :ref:`spell--g--Gaseous-Form`, :ref:`spell--s--Shape-Stone`

----------

**Вид**: *сильный посох трансмутации (major staff of transmutation)*

**Уровень**: 14;
**Цена**: 4.000 зм

* **5-й**: :ref:`spell--h--Humanoid-Form`
* **6-й**: :ref:`spell--b--Baleful-Polymorph`, :ref:`spell--d--Dragon-Form`, :ref:`spell--f--Flesh-to-Stone`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.


.. _item--Verdant Staff:

Посох зелени (`Verdant Staff <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=364>`_) / Предмет 6+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посох
- магический
- прорицание

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

----------

Весной на этой дубовой ветви отрастают листья, которые осенью меняют цвет, а зимой спадают.
Когда владеете этим посохом, вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Природы для определения растений.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

----------

**Вид**: *посох зелени (verdant staff)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 225 зм

* **Чары**: :ref:`spell--t--Tanglefoot`
* **1-й**: :ref:`spell--s--Shillelagh` (можно выбрать целью этот *посох зелени*)
* **2-й**: :ref:`spell--b--Barkskin`, :ref:`spell--e--Entangle`, :ref:`spell--s--Shape-Wood`, :ref:`spell--t--Tree-Shape`

----------

**Вид**: *отличный посох зелени (greater verdant staf)*

**Уровень**: 12;
**Цена**: 1.750 зм

* **3-й**: :ref:`spell--w--Wall-of-Thorns`
* **4-й**: :ref:`spell--b--Barkskin`, :ref:`spell--s--Speak-with-Plants`
* **5-й**: :ref:`spell--p--Plant-Form`, :ref:`spell--w--Wall-of-Thorns`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.


.. _item--Staff-of-Impossible-Visions:

Посох невероятных видений (`Staff of Impossible Visions <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=748>`_) / Предмет 6+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- посох
- магический
- иллюзия

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 263

----------

Этот причудливый посох сделан из дуба, увенчанн скоплением самоцветов в форме глаз, которые, кажется, движутся и колышутся когда вы смотрите на них периферическим зрением.
Владея этим посохом, вы можете смотреть через эти глаза, используя свои обычные визуальные чувства (в том числе с любыми преимуществами от заклинаний воздействующих на зрение, как :ref:`spell--s--See-Invisibility`).
Вы можете двигать посохом, чтобы видеть за углами, на возвышениях, или в местах, где не может поместиться ваша голова, но может поместиться этот посох.
Это не дает достаточной линии эффекта, чтобы целиться в существ за углом.
Эти глаза так же уязвимы, как и ваши, и на них можно воздействовать чем-угодно, что меняет ваше зрение, как например яркая вспышка света.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

----------

**Вид**: *посох невероятных видений (staff of impossible visions)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 230 зм

* **Чары**: :ref:`spell--d--Daze`
* **1-й**: :ref:`spell--f--Fear`, :ref:`spell--p--Phantom-Pain`
* **2-й**: :ref:`spell--a--Augury`, :ref:`spell--p--Paranoia`

----------

**Вид**: *отличный посох невероятных видений (greater staff of impossible visions)*

**Уровень**: 12;
**Цена**: 1.800 зм

* **3-й**: :ref:`spell--h--Hypnotic-Pattern`, :ref:`spell--p--Paralyze`
* **4-й**: :ref:`spell--c--Countless-Eyes`, :ref:`spell--p--Phantasmal-Killer`
* **5-й**: :ref:`spell--s--Strange-Geometry`

----------

**Вид**: *сильный посох невероятных видений (major staff of impossible visions)*

**Уровень**: 16;
**Цена**: 10.000 зм

* **6-й**: :ref:`spell--b--Blinding-Fury`, :ref:`spell--p--Phantasmal-Calamity`
* **7-й**: :ref:`spell--v--Visions-of-Danger`, :ref:`spell--w--Warp-Mind`

----------

**Вид**: *истинный посох невероятных видений (true staff of impossible visions)*

**Уровень**: 20;
**Цена**: 70.000 зм

* **8-й**: :ref:`spell--s--Spirit-Song`, :ref:`spell--u--Uncontrollable-Dance`
* **9-й**: :ref:`spell--u--Unfathomable-Song`, :ref:`spell--w--Weird`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.


.. _item--Staff-of-Providence:

Посох провидения (`Staff of Providence <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=750>`_) / Предмет 6+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посох
- магический
- прорицание

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 264

----------

Большой стилизованный символ глаза украшает верхушку этого деревянного посоха, символизируя бдительное око божественных сил.
Носитель посоха может направлять и защищать, видя успехи и трагедии, которые могут обрушиться на него в будущем.
Когда владеете этим посохом, вы получаете бонус предмета +1 к проверкам Выживания, чтобы :ref:`skill--Survival--Sense-Direction` или :ref:`downtime--Subsist`, и проверкам Религии, чтобы :ref:`skill--Recall-Knowledge`.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

----------

**Вид**: *посох провидения (staff of providence)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 230 зм

* **Чары**: :ref:`spell--g--Guidance`, :ref:`spell--l--Light`
* **1-й**: :ref:`spell--b--Bless`, :ref:`spell--c--Create-Water`
* **2-й**: :ref:`spell--a--Augury`, :ref:`spell--c--Create-Food`, :ref:`spell--s--See-Invisibility`, :ref:`spell--s--Status`

----------

**Вид**: *отличный посох провидения (greater staff of providence)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 900 зм

* **3-й**: :ref:`spell--s--Safe-Passage`, :ref:`spell--w--Wanderers-Guide`
* **4-й**: :ref:`spell--r--Remove-Curse`, :ref:`spell--s--Spell-Immunity`, :ref:`spell--s--Status`

----------

**Вид**: *сильный посох провидения (major staff of providence)*

**Уровень**: 14;
**Цена**: 4.100 зм

* **5-й**: :ref:`spell--p--Prying-Eye`, :ref:`spell--s--See-Invisibility`, :ref:`spell--s--Spell-Immunity`
* **6-й**: :ref:`spell--s--Spell-Immunity`, :ref:`spell--s--Scintillating-Safeguard`, :ref:`spell--t--True-Seeing`

----------

**Вид**: *истинный посох провидения (true staff of providence)*

**Уровень**: 20;
**Цена**: 64.000 зм

* **7-й**: :ref:`spell--e--Energy-Aegis`, :ref:`spell--s--Spell-Immunity`
* **8-й**: :ref:`spell--d--Divine-Inspiration`, :ref:`spell--s--Spell-Immunity`
* **9-й**: :ref:`spell--f--Foresight`, :ref:`spell--o--Overwhelming-Presence`, :ref:`spell--s--Spell-Immunity`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.


.. _item--Staff-of-the-Desert-Winds:

Посох пустынных ветров (`Staff of the Desert Winds <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1078>`_) / Предмет 6+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посох
- магический
- преграждение

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

**Источник**: Secrets of Magic pg. 190

----------

Этот кривой посох сделан из акации и в навершии имеет сферу из грубого песчаника, чтобы направлять магию пустыни.
Когда владеете этим посохом в пустыне, вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Выживания для :ref:`downtime--Subsist`, :ref:`skill--Survival--Track` и :ref:`skill--Survival--Cover-Tracks`.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

----------

**Вид**: *посох пустынных ветров (staff of the desert winds)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 230 зм

* **Чары**: :ref:`spell--k--Know-Direction`
* **1-й**: :ref:`spell--c--Create-Water`, :ref:`spell--p--Pass-without-Trace`
* **2-й**: :ref:`spell--e--Endure-Elements`, :ref:`spell--e--Enhance-Victuals`

----------

**Вид**: *отличный посох пустынных ветров (greater staff of the desert winds)*

**Уровень**: 12;
**Цена**: 1.750 зм

* **3-й**: :ref:`spell--r--Remove-Disease`, :ref:`spell--w--Wall-of-Wind`
* **4-й**: :ref:`spell--a--Air-Walk`
* **5-й**: :ref:`spell--e--Elemental-Form`

----------

**Вид**: *сильный посох пустынных ветров (major staff of the desert winds)*

**Уровень**: 16;
**Цена**: 10.000 зм

* **6-й**: :ref:`spell--f--Flesh-to-Stone`, :ref:`spell--s--Stone-to-Flesh`
* **7-й**: :ref:`spell--f--Fiery-Body`

----------

**Вид**: *истинный посох пустынных ветров (true staff of the desert winds)*

**Уровень**: 20;
**Цена**: 70.000 зм

* **8-й**: :ref:`spell--h--Horrid-Wilting`, :ref:`spell--w--Wind-Walk`
* **9-й**: :ref:`spell--s--Storm-of-Vengeance`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.


.. _item--Staff-of-Final-Rest:

Посох упокоения (`Staff of Final Rest <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1285>`_) / Предмет 6+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- посох
- магический
- некромантия

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 30

----------

Этот посох из белого мрамора вырезан в виде фигуры абстрактного рыцаря, на щите которого изображен символ Ластволла, а над головой высоко поднят зловеще острый меч из темного дерева.
Когда вы владеете им как оружием, он приобретает признак :w_versatile:`универсальное К` и работает как деревянный кол, что позволяет вам использовать его для насаживания на кол вампиров, а ваши :ref:`Удары (Strike) <action--Strike>` этим посохом получают бонус обстоятельства +1 к броскам урона по :t_undead:`нежити`.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

----------

**Вид**: *посох упокоения (staff of final rest)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 240 зм

* **Чары**: :ref:`spell--d--Disrupt-Undead`
* **1-й**: :ref:`spell--h--Heal`, :ref:`spell--d--Disrupting-Weapons`
* **2-й**: :ref:`spell--g--Gentle-Repose`, :ref:`spell--h--Heal`

----------

**Вид**: *отличный посох упокоения (greater staff of final rest)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 900 зм

Бонус обстоятельства к броскам урона равен +2.

* **3-й**: :ref:`spell--h--Heal`, :ref:`spell--d--Disrupting-Weapons`, :ref:`spell--b--Bind-Undead`
* **4-й**: :ref:`spell--h--Holy-Cascade`, :ref:`spell--h--Heal`

----------

**Вид**: *превосходный посох упокоения (major staff of final rest)*

**Уровень**: 16;
**Цена**: 9.000 зм

Бонус обстоятельства к броскам урона равен +3.

* **5-й**: :ref:`spell--d--Death-Ward`, :ref:`spell--h--Heal`, :ref:`spell--d--Disrupting-Weapons`
* **6-й**: :ref:`spell--f--Field-of-Life`, :ref:`spell--h--Holy-Cascade`, :ref:`spell--h--Heal`
* **7-й**: :ref:`spell--s--Sunburst`, :ref:`spell--h--Heal`, :ref:`spell--h--Holy-Cascade`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.


.. _item--Staff-of-the-Dreamlands:

Посох Мира Грёз (`Staff of the Dreamlands <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1440>`_) / Предмет 6+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- посох
- магический
- очарование

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 111

----------

Вырезанная рука ночной карги (`night hag <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=257>`_) на конце этого посоха из сандалового дерева сжимает необработанный самоцвет.
*Посох Мира Грёз* облегчает навигацию и выживание в Мире Грёз, а также узнавание их обитателей.
Владея этим посохом вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Выживания в Мире Грёз и к проверкам :ref:`skill--Recall-Knowledge` существ с признаком :t_dream:`сновидение`.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

----------

**Вид**: *посох Мира Грёз (staff of the Dreamlands)*

**Уровень**: 6;
**Цена**: 250 зм

* **Чары**: :ref:`spell--d--Daze`
* **1-й**: :ref:`spell--a--Alarm`, :ref:`spell--d--Deja-Vu`, :ref:`spell--s--Sleep`
* **2-й**: :ref:`spell--p--Phantasmal-Treasure`, :ref:`spell--s--Silence`

----------

**Вид**: *отличный посох Мира Грёз (greater staff of the Dreamlands)*

**Уровень**: 12;
**Цена**: 2.000 зм

* **3-й**: :ref:`spell--d--Dream-Message`
* **4-й**: :ref:`spell--n--Nightmare`, :ref:`spell--d--Dream-Message`, :ref:`spell--s--Sleep`
* **5-й**: :ref:`spell--d--Dreaming-Potential`, :ref:`spell--i--Illusory-Scene`

----------

**Вид**: *превосходный посох Мира Грёз (major staff of the Dreamlands)*

**Уровень**: 18;
**Цена**: 24.000 зм

* **6-й**: :ref:`spell--i--Illusory-Scene`
* **7-й**: :ref:`spell--p--Project-Image`, :ref:`spell--v--Visions-of-Danger`
* **8-й**: :ref:`spell--d--Dream-Council`, :ref:`spell--m--Maze`, :ref:`spell--v--Visions-of-Danger`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.


.. _item--Staff-of-Natures-Cunning:

Посох хитрости природы (`Staff of Nature's Cunning <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1002>`_) / Предмет 7+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посох
- магический
- трансмутация
- растение

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

**Источник**: Secrets of Magic pg. 167

----------

Мох и извилистые лозы придают этому сплетенному посоху из дикой древесины яркий зеленый оттенок.
Вы создали этот посох, чтобы он помогал вам разговаривать с растениями, которые вы встречаете во время своего приключения, и просить их прийти к вам на помощь.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

----------

**Вид**: *посох хитрости природы (staff of nature's cunning)*

**Уровень**: 7;
**Цена**: 250 зм

* **Чары**: :ref:`spell--t--Tanglefoot`
* **1-й**: :ref:`spell--Protector-Tree`, :ref:`spell--s--Shillelagh`
* **2-й**: :ref:`spell--e--Entangle`, :ref:`spell--s--Shape-Wood`

----------

**Вид**: *отличный посох хитрости природы (greater staff of nature's cunning)*

**Уровень**: 11;
**Цена**: 1.400 зм

* **3-й**: :ref:`spell--t--Tree-Shape`, :ref:`spell--w--Wall-of-Thorns`
* **4-й**: :ref:`spell--b--Barkskin`, :ref:`spell--s--Speak-with-Plants`

----------

**Вид**: *сильный посох хитрости природы (major staff of nature's cunning)*

**Уровень**: 15;
**Цена**: 6.500 зм

* **5-й**: :ref:`spell--p--Plant-Form`, :ref:`spell--w--Wall-of-Thorns`
* **6-й**: :ref:`spell--p--Plant-Form`, :ref:`spell--Natures-Reprisal`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.


.. _item--Staff-of-Illumination:

Посох иллюминации (`Staff of Illumination <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=358>`_) / Предмет 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посох
- магический
- эвокация

**Цена**: 425 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

----------

Этот простой железный посох увенчан прозрачным граненым камнем.

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Самоцвет на вершине посоха светится как факел, отбрасывая яркий свет в 20-футовом радиусе (и тусклый свет в следующих 20 футах) на 10 минут.

----------

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

* **Чары**: :ref:`spell--l--Light`
* **2-й**: :ref:`spell--c--Continual-Flame`
* **3-й**: :ref:`spell--c--Continual-Flame`, :ref:`spell--s--Searing-Light`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.


.. _item--Staff-of-Natures-Vengeance:

Посох мщения природы (`Staff of Nature's Vengeance <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=749>`_) / Предмет 10+
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- посох
- магический
- эвокация

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 263

----------

Этот крепкий посох сделан из корявого боярышника.
При использовании в качестве оружия, *посох мщения природы* постоянно находится под эффектами :ref:`spell--s--Shillelagh`.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

----------

**Вид**: *посох мести природы (staff of nature's vengeance)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 900 зм

* **Чары**: :ref:`spell--t--Tanglefoot`
* **1-й**: :ref:`spell--s--Shocking-Grasp`, :ref:`spell--s--Spider-Sting`
* **2-й**: :ref:`spell--f--Flaming-Sphere`, :ref:`spell--v--Vomit-Swarm`
* **3-й**: :ref:`spell--e--Earthbind`, :ref:`spell--w--Wall-of-Thorns`
* **4-й**: :ref:`spell--b--Bestial-Curse`, :ref:`spell--s--Spike-Stones`

----------

**Вид**: *отличный посох мести природы (greater staff of nature's vengeance)*

**Уровень**: 14;
**Цена**: 4.000 зм

* **5-й**: :ref:`spell--c--Cloudkill`, :ref:`spell--c--Control-Water`
* **6-й**: :ref:`spell--p--Purple-Worm-Sting`, :ref:`spell--t--Tangling-Creepers`

----------

**Вид**: *сильный посох мести природы (major staff of nature's vengeance)*

**Уровень**: 18;
**Цена**: 24.000 зм

* **7-й**: :ref:`spell--s--Sunburst`, :ref:`spell--v--Volcanic-Eruption`
* **8-й**: :ref:`spell--e--Earthquake`, :ref:`spell--p--Punishing-Winds`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний, плюс одно сотворение :ref:`spell--s--Shillelagh`.


.. _item--Staff-of-Power:

Посох могущества (`Staff of Power <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=361>`_) / Предмет 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- посох
- магический
- эвокация

**Цена**: 10.000 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

----------

Этот посох из магически закаленного дерева увенчан серебряной композицией, изображающей магические рунные символы.
Когда используется в качестве оружия, *посох могущества* это *отлично разящий посох +2*.

Добровольное уничтожение *посоха могущества* высвобождает невероятный взрыв энергии.
Когда владеете посохом, то можете использовать :ref:`action--Interact`, чтобы сломать его.
Это выпускает магический взрыв, областью 30-футового взрыва, с центром на месте посоха.
Это наносит 2d8 урона силой за заряд, оставшийся в посохе (простой спасбросок Рефлекса с КС 40).
Вы автоматически критически проваливаете свой спасбросок.
Существо, ОЗ которого снизились до 0 из-за этого урона, мгновенно умирает; это эффект с признаком :t_death:`смерть`.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

* **1-й**: :ref:`spell--r--Ray-of-Enfeeblement`
* **2-й**: :ref:`spell--c--Continual-Flame`
* **3-й**: :ref:`spell--l--Levitate`
* **4-й**: :ref:`spell--g--Globe-of-Invulnerability`, :ref:`spell--p--Paralyze`
* **5-й**: :ref:`spell--m--Magic-Missile`
* **6-й**: :ref:`spell--w--Wall-of-Force`
* **7-й**: :ref:`spell--c--Cone-of-Cold`, :ref:`spell--f--Fireball`, :ref:`spell--l--Lightning-Bolt`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.


.. _item--Staff-of-the-Magi:

Посох магов (`Staff of the Magi <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=362>`_) / Предмет 20
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- посох
- магический
- эвокация

**Цена**: 90.000 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

----------

Сигилы и руны древней и могущественной магии покрывают железную оболочку этого длинного деревянного посоха.
*Посох магов* это *старший разящий посох +3* и когда вы им владеете, то получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против заклинаний.

Добровольное уничтожение *посоха магов* высвобождает поистине разрушительную волну арканной энергии, которая выплескивается наружу, рассеиваясь с расстоянием.
Когда владеете посохом, то можете использовать :ref:`action--Interact`, чтобы сломать его.
Это выпускает магический взрыв, областью 30-футового взрыва, с центром на месте посоха.
Это наносит 2d10 урона силой за заряд, оставшийся в посохе (простой спасбросок Рефлекса с КС 40).
Вы автоматически критически проваливаете свой спасбросок.
Взрыв продолжает отдаваться эхом за пределами начальной зоны взрыва, нанося вдвое меньший урон существам находящимся за пределами 30 футов, но в пределах 60-футового взрыва.
Существо, ОЗ которого снизились до 0 из-за этого урона, мгновенно умирает; это эффект с признаком :t_death:`смерть`.

**Активация**: :ref:`action--Cast-a-Spell`

**Эффект**: Вы тратите количество зарядов из посоха, чтобы сотворить заклинание из его списка

* **Чары**: :ref:`spell--d--Detect-Magic`, :ref:`spell--l--Light`, :ref:`spell--m--Mage-Hand`, :ref:`spell--t--Telekinetic-Projectile`
* **1-й**: :ref:`spell--l--Lock`
* **2-й**: :ref:`spell--e--Enlarge`, :ref:`spell--g--Glitterdust`, :ref:`spell--i--Invisibility`, :ref:`spell--k--Knock`, :ref:`spell--t--Telekinetic-Maneuver`, :ref:`spell--w--Web`
* **3-й**: :ref:`spell--d--Dispel-Magic`, :ref:`spell--f--Fireball`, :ref:`spell--l--Lightning-Bolt`
* **4-й**: :ref:`spell--i--Invisibility`, :ref:`spell--e--Enlarge`, :ref:`spell--f--Fireball`, :ref:`spell--w--Wall-of-Fire`, :ref:`spell--w--Web`
* **5-й**: :ref:`spell--c--Cone-of-Cold`, :ref:`spell--p--Passwall`, :ref:`spell--t--Telekinetic-Haul`
* **6-й**: :ref:`spell--d--Disintegrate`, :ref:`spell--d--Dispel-Magic`, :ref:`spell--f--Fireball`, :ref:`spell--l--Lightning-Bolt`
* **7-й**: :ref:`spell--c--Cone-of-Cold`, :ref:`spell--p--Passwall`, :ref:`spell--p--Plane-Shift`, :ref:`spell--w--Wall-of-Fire`
* **8-й**: :ref:`spell--f--Fireball`, :ref:`spell--m--Mage-Armor`
* **9-й**: :ref:`spell--d--Dispel-Magic`, :ref:`spell--m--Meteor-Swarm`, :ref:`spell--s--Summon-Dragon`

----------

**Требования для создания**: Предоставить одно сотворение всех указанных уровней всех перечисленных заклинаний.





.. include:: /helpers/actions.rst