.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: craft-treasure-structures

.. _ch11--Structures:

=============================================================================================================
Строения (Structures)
=============================================================================================================

.. sidebar:: Признак "строение" (The Structure Trait)

	При активации предмет с признаком "строение" создает магическое здание или другую постройку.
	Предмет должен быть активирован на земле свободной от других строений.
	Строение адаптируется к естественному ландшафту, принимая структурные требования для строительства в этом месте.
	Строение приспосабливает небольшие объекты вокруг, такие как пруды или острые скалы, но она не может быть создана на воде или других не твердых поверхностях.
	При активации на снегу, песчаных дюнах или других мягких поверхностях с твердой поверхностью под ними фундамент сооружения (если он есть) достигает твердой земли.
	Если предмет с этим признаком активируется на твердой, но неустойчивой поверхности, такой как болото или область, подверженная подземными толчками, каждый день выполняйте чистую проверку КС 3; при провале строение начинает тонуть или разрушаться.

	Строение не причиняет вреда существам в пределах области, когда оно появляется, и оно не может быть создана в толпе или в густонаселенном районе.
	Любое существо, случайно оказавшееся внутри строения при активации предмета, оказывается невредимым внутри завершенного строения и всегда имеет чистый путь к выходу.
	Существо находящееся внутри строения в момент окончания активации, невредимо, и оно безвредно приземляется на землю, если оно было на верхнем уровне строения.


Эти предметы создают строения значительного размера, как правило, вырастая из их более управляемых, небольших форм.
Все эти предметы имеют признак :t_structure:`строение`, описанное в боковой сноске ниже.


.. _item--Pocket-Stage:

Карманная сцена (`Pocket Stage <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=367>`_) / Предмет 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- строение
- магический
- воплощение

**Цена**: 138 зм

**Масса**: Л (когда не активирован)

----------

Этот предмет кажется миниатюрной копией театра.
В нем есть небольшой карман, полный мелкого набора украшений, декораций и костюмированных бумажных кукол.

**Активация**: (1 минута) команда, вообразить, :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Вы ставите миниатюрный театр на землю, заполняя его любым набором декораций и до шести фигур, на ваш выбор.
Затем вы набиваете ритм на миниатюре, заставляя ее вырасти в скромную сцену шириной 20 футов и глубиной 15 футов.
Она украшена декорациями, которые вы выбрали, а простые манекены носят костюмы, которые вы выбрали.
Деревянная арка авансцены обрамляет сцену, а простые занавески по бокам скрывают карманы сцены.
Как магическое строение, сцена обладает признаком :t_structure:`строение`.

Все украшения сцены иллюзорны и исчезают, если их унести более чем на 20 футов от сцены.
Костюмы являются физическими, но с украшенные иллюзиями, которые исчезают на том же расстоянии, оставляя только простые белые халаты.


.. _item--Private-Workshop:

Частная мастерская (`Private Workshop <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1282>`_) / Предмет 6
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- строение
- магический
- воплощение

**Цена**: 200 зм

**Масса**: Л (когда не активирован)

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 30

----------

*Частная мастерская* это модель здания размером с музыкальную шкатулку, напоминающая кузницу, кожевенную, алхимическую лабораторию или другой ремесленной цех.

**Активация**: (1 минута) команда, вообразить, :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Модель мастерской превращается в полноразмерную квадратную мастерскую представленного типа.
Ширина стен составляет 15 футов, а высота потолка - 10 футов.
В мастерской есть обычные инструменты, и ее можно использовать для :ref:`Создания (Craft) <skill--Crafting--Craft>` предметов подходящих для данной мастерской, с бонусом предмета +1, но вы должны предоставить все сырье.

Действием :ref:`action--Interact` вы можете потянуть шнур свисающий с потолка мастерской, чтобы вернуть *частную мастерскую* в форму модели.


.. _item--Restful-Tent:

Палатка спокойного отдыха (`Restful Tent <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1071>`_) / Предмет 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------

- магический
- очарование

**Цена**: 320 зм

**Масса**: 1

**Источник**: Secrets of Magic pg. 188

----------

Эта четырехместная палатка дает отдыхающим в ней несколько преимуществ.
Климат внутри палатки комфортный и позволяет находящимся в ней существам выдерживать большинство неблагоприятных погодных условий, но невероятная жара или холод, сильные штормы и ураганные или более сильные ветры все же могут повредить или разрушить палатку.
Обычные вредители, такие как обычные одиночные насекомые, избегают палатки, хотя рои и гигантские насекомые могут атаковать палатку как обычно.
После установки палатки только вы можете легко передвинуть ее; любые другие существа должны совершить успешную проверку Атлетики КС 20, чтобы сделать это.
И наконец, палатка автоматически маскируется под окружающую среду, и чтобы заметить ее, :ref:`Ищущему (Searching) <expl-activity--Search>` существу нужно совершить успешную проверку Восприятия КС 22.


.. _item--Portable-Gaming-Hall:

Портативный игорный зал (`Portable Gaming Hall <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1275>`_) / Предмет 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- строение
- магический
- воплощение

**Цена**: 500 зм

**Масса**: Л (когда не активирован)

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 26

----------

*Портативный игорный зал* напоминает миниатюрное колесо рулетки, только на него нанесены не цифры, а неразборчивые руны.

**Активация**: (1 минута) команда, вообразить, :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Колесо вырастает в круглую комнату диаметром 30 футов, с дверью с одной стороны.
Вокруг круглого стола диаметром 10 футов стоят 6 стульев.
В нижней части стола находятся выдвижные ящики, заполненные костями, картами харро, игровыми фигурами и другими принадлежностями для азартных игр.
На дверце, висит галлон эля или подобного напитка с краном на дне, который восполняется до полного галлона каждый день; вы также можете принести свои собственные напитки, если вам нужно больше, чем предоставляет игорный зал.

Вы можете перевернуть центральный стол активностью в 3 действия, которая имеет признак :t_manipulate:`воздействие`, чтобы вернуть игорный зал в его первоначальную форму.


.. _item--Explorers-Yurt:

Юрта исследователя (`Explorer's Yurt <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=365>`_) / Предмет 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- строение
- магический
- воплощение

**Цена**: 880 зм

**Масса**: 1 (когда не активирован)

----------

Перед активацией этот предмет выглядит не более чем простой свернутой палаткой, едва способной вместить четырех существ среднего размера.
Несмотря на попытки ее очистить, палатка постоянно в разных местах заляпана грязью.

**Активация**: (10 минут) :ref:`action--Interact`
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Развернутая палатка расширяется в просторную юрту с ямой для костра, 10 спальными мешками, различными кухонными принадлежностями, а также основными продуктами питания и водой.

Юрта может вместить и накормить вас и вплоть до 9 других существ среднего размера, которые едят примерно столько же, сколько человек;
когда вы используете юрту, им не надо делать проверку Выживания для :ref:`downtime--Subsist`.
Огни и свет внутри юрты не распространяют освещение на территорию вокруг юрты, что затрудняет ее обнаружение на расстоянии.

На одной из стен свисает большая петля из красной ткани.
Если потянуть за эту петлю, используя :ref:`action--Interact`, то вся юрта немедленно складывается обратно в деактивированную форму, готовая к дальнейшему путешествию.


.. _item--Stone-Circle:

Каменный круг (`Stone Circle <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1295>`_) / Предмет 10+
----------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- строение
- магический
- воплощение

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: — (когда не активирован)

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 39

----------

Пока не активирован, *каменный круг* выглядит прямоугольным серым камнем размером с большой палец.

**Активация**: (1 минута) вообразить, :ref:`action--Interact`;
**Частота**: раз в неделю

**Эффект**: Когда круг стоит на земле и активирован, камень вырастает в массивный каменный столб высотой 13 футов, 7 футов в поперечнике и весом 25 тонн.
Идентичные столбы поднимаются из земли, образуя круг 100-футового диаметра, а свод столбов соединяется поперечными камнями.
Для развертывания круга должно быть достаточно места, иначе он не активируется.
Во время этой активации вы выравниваете *каменный круг* так, чтобы он был обращен к одной астрономической особенности, например, солнцу, луне или созвездию.
Вы можете вернуть *каменный круг* в его первоначальное состояние, использовав действие :ref:`action--Interact`, чтобы надавить на первоначальный каменный столб.
Как только вы это сделаете, остальная часть *каменного круга* драматически разрушится, камни падают, трескаются и распадаются в пыль.
Если вы не начнете ритуал внутри каменного круга в течение 1 дня после его активации, он вернется в свое первоначальное состояние.

Когда вы проводите внутри *каменного круга* ритуал 5-го уровня или ниже, то степень успеха первого провала вторичной проверки улучшается на один шаг (крит.провал становится провалом, а провал - успехом).
Как только вы завершаете ритуал в *каменном круге*, независимо от его результата, камни разрушатся, и он возвращается к своей первоначальной форме.

----------

**Вид**: *каменный круг (stone circle)*

**Уровень**: 10;
**Цена**: 1.000 зм

----------

**Вид**: *отличный каменный круг (greater stone circle)*

**Уровень**: 19;
**Цена**: 32.000 зм

Этот круг может быть активирован раз в день.
Он дает свои преимущества при сотворении ритуала любого уровня, и улучшает вторичную проверку с худшей степенью успеха на один шаг, даже если она является успешной.


.. _item--Wizards-Tower:

Башня волшебника (`Wizard's Tower <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1265>`_) / Предмет 13
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- строение
- магический
- воплощение

**Цена**: 2.500 зм

**Масса**: — (когда не активирован)

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 19

----------

*Башня волшебника* это маленькая игровая фигурка, вырезанная в форме каменной башни.

**Активация**: (10 минут) команда, вообразить, :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Игровая фигура превращается в полностью обставленную каменную башню высотой 80 футов и диаметром 30 футов.
Башня увенчана остроконечной деревянной крышей, с деревянной дверью на втором этаже, к которой ведет деревянная лестница с внешней стороны башни.
Винтовая лестница в центре башни соединяет ее 6 этажей.
Нижний этаж пуст и идеально подходит для хранения, а второй этаж представляет собой большой зал для аудитории и гостей.
Третий и четвертый этажи разделены на помещения для слуг и комнаты для гостей, а на двух верхних этажах расположены роскошные личные покои и алхимическая лаборатория.
Вы можете вернуть башню в изначальное состояние, поднявшись на верхний этаж и использовав действие, чтобы произнести командное слово.


.. _item--Instant-Fortress:

Мгновенная крепость (`Instant Fortress <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=366>`_) / Предмет 16
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- строение
- магический
- воплощение

**Цена**: 9.300 зм

**Масса**: Л (когда не активирован)

----------

Этот металлический куб достаточно маленький чтобы уместиться в вашей ладони.
При ближайшем рассмотрении можно заметить тонкие линии на темно-сером металле, как будто куб был сложен тысячи раз.

**Активация**: |д-3| команда, :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Вы бросаете куб на землю и он мгновенно разворачивается в адамантиновую крепость.

Крепость имеет площадь 20 квадратных футов и высоту 30 футов, с адамантиновыми лестницами, ведущими к трем рядам зубчатых стен на высотах 10 футов, 20 футов, и на вершине.
Бойницы для стрельбы вдоль нижних стен и укрытия наверху обеспечивают стандартное укрытие для любого в крепости.
Крыши нет, остается открытая вертикальная шахта площадью 10 квадратных футов, проходящая через центр конструкции.

Как у магического строения, крепость имеет признак :t_structure:`строение`.
Поскольку она расширяется наружу, крепость не может поймать существ внутри себя, как это обычно делает магическое строение.
Вместо этого, она отталкивает этих существ назад.
Она не может таким образом оттолкнуть существо в поверхность или опасность, и перестает расширяться если это случится.

Крепость имеет одну дверь в центре одной из стен на уровне земле, и эта дверь появляется прямо перед вами, когда вы активируете крепость.
Если вы находитесь в пределах 100 футов от двери, то можете заставить дверь открыться или захлопнуться и запереться, потратив одно действие (|д-1|), чтобы дать словесную команду, которая имеет признак :t_auditory:`слуховой`.
КС для :ref:`skill--Athletics--Force-Open` и :ref:`skill--Thievery--Pick-a-Lock` двери равен 40.

Вы можете быстро вернуть *мгновенную крепость* в форму куба, потратив одно действие (|д-1|), чтобы дать словесную команду, которая имеет признак :t_auditory:`слуховой`.
После деактивации, крепость не может быть активирована снова в течение 4 часов.

Если крепость становится поврежденной, она может быть отремонтирована только с помощью заклинания :ref:`spell--r--Remake`, или кем-то, кто является легендой Ремесла.







.. include:: /helpers/actions.rst