.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: craft-treasure-wands

.. _ch11--Wands:

==========================================================================================
Волшебные палочки (Wands)
==========================================================================================

Короткие, тонкие предметы, как правило, сделанные из дерева, волшебные палочки позволяют вам сотворять определенное заклинание, не тратя слот заклинаний.
Их можно использовать раз в день, но их можно попытаться перегрузить, чтобы рискнув попробовать снова сотворить заклинание.
Каждая палочка содержит заклинание определенного уровня, вложенное в нее при создании.
Чары, заклинания фокусировки и ритуалы не могут быть помещены в волшебные палочки.

Если вы находите палочку, вы можете попытаться определить что за заклинание в ней.
Если это обычное заклинание из вашего списка заклинаний, или то, которое вы знаете, то можете использовать одно действие :ref:`skill--Recall-Knowledge` чтобы автоматически преуспеть в опознании.
Если нет, то вам надо использовать :ref:`expl-activity--Identify-Magic`.




Сотворение заклинаний из палочки (Casting Spells from a Wand)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Волшебная палочка содержит заклинание, которое можно сотворить раз в день.
Сотворение заклинания из палочки требует держать ее одной рукой и активировать предмет с помощью активности :ref:`action--Cast-a-Spell`, используя обычное количество действий этого заклинания.

Чтобы колдовать заклинание из палочки, оно должно быть в вашем списке заклинаний.
Так как вы тот, кто сотворяет заклинание, используйте вашу атаку заклинанием и КС заклинания.
Заклинание имеет ваш обычай колдовства.

Сотворение заклинания из палочки не требует физических материальных компонентов, но вы должны заменить любой, обычно требующиеся материальный компонент, на жестовый.
Если заклинание требует фокус, вы должны все еще иметь его чтобы сотворить заклинание из палочки, и если заклинание имеет стоимость, вы все еще должны заплатить ее для сотворения.


Перегрузка волшебной палочки (Overcharging a Wand)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

После того, как в этот день заклинание сотворено из палочки, вы можете попытаться колдовать его еще раз, перегружая волшебную палочку, с риском уничтожить.
Используйте :ref:`action--Cast-a-Spell` еще раз, потом сделайте чистую проверку с КС 10.
В случае успеха - волшебная палочка ломается.
При провале, она уничтожается.
Если кто-то пытается перегрузить волшебную палочку, когда она уже была перегружена за этот день, она автоматически уничтожается (даже если она была починена) и заклинание не сотворяется.




Характеристики волшебной палочки (Wand Statistics)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Основные характеристики волшебной палочки всегда одинаковые, если только не указано иначе для особой палочки.
Она имеет легкую массу, должна держаться в одной руке, чтобы быть активированной.
Каждая палочка содержит заклинание определенного уровня.
Когда вы активируете волшебную палочку, то можете сотворить заклинание только определенным уровнем, но можете создать палочку с усиленной версией заклинания.


Различные характеристики (Varying Statistics)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Каждый вид волшебной палочки имеет уровень и цены, определяемую уровнем заклинания.
Редкость волшебной палочки соответствует редкости заклинания.
Признаки редкости предмета так же различаются в зависимости от заклинания.
Палочка обладает любыми признаками перечисленными в ее блоке характеристик (обычно "магический" и "палочка"), плюс любые признаки хранимого заклинания.




Создание волшебной палочки (Crafting a Wand)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

По большей части, процесс создания волшебной палочки такой же, как и для любого другого магического предмета.
Когда вы начинаете процесс :ref:`Создания (Craft) <skill--Crafting--Craft>`, выберите заклинание вкладываемое в волшебную палочку.
Во время процесса, либо вы должны сотворить заклинание, либо это должен сделать кто-то другой в вашем присутствии.
Заклинание не имеет его обычных эффектов; вместо этого, магия захватывается внутри волшебной палочки.
Колдующий не должен платить никакую стоимость заклинания.

При сотворении заклинания должен быть потрачен слот заклинания.
Вы не можете сделать волшебную палочку из заклинания, которое например исходит из другого магического предмета.




Волшебная палочка (Magic Wand)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Простая форма волшебной палочки содержит заклинание, с ценой и уровнем на основе этого заклинания.
Палочка имеет признаки "магический" и "палочка", как и признаки имеющиеся у заклинания.
Волшебная палочка обычно имеет название "Палочка %название_заклинания%".

.. rst-class:: description

.. _item--Magic-Wand:

Волшебная палочка (`Magic Wand <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=368>`_) / Предмет 3+ ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- палочка
- магический

**Использование**: удерживаемый в 1 руке
**Масса**: Л

----------

Этот жезл длиной около фута содержит одно заклинание.
Внешний вид обычно связан с заклинанием внутри.

**Активация**: (:ref:`action--Cast-a-Spell`)

**Частота**: раз в день, плюс перегрузка

Вы сотворяете заклинание указанного уровня.

----------

**Вид**: заклинания 1-го уровня (1st-level spell)
**Уровень**: 3
**Цена**: 60 зм

----------

**Вид**: заклинания 2-го уровня (2nd-level spell)
**Уровень**: 5
**Цена**: 160 зм

----------

**Вид**: заклинания 3-го уровня (3rd-level spell)
**Уровень**: 7
**Цена**: 360 зм

----------

**Вид**: заклинания 4-го уровня (4th-level spell)
**Уровень**: 9
**Цена**: 700 зм

----------

**Вид**: заклинания 5-го уровня (5th-level spell)
**Уровень**: 11
**Цена**: 1.500 зм

----------

**Вид**: заклинания 6-го уровня (6th-level spell)
**Уровень**: 13
**Цена**: 3.000 зм

----------

**Вид**: заклинания 7-го уровня (7th-level spell)
**Уровень**: 15
**Цена**: 6.500 зм

----------

**Вид**: заклинания 8-го уровня (8th-level spell)
**Уровень**: 17
**Цена**: 15.000 зм

----------

**Вид**: заклинания 9-го уровня (9th-level spell)
**Уровень**: 19
**Цена**: 40.000 зм

----------

**Требования для создания**: Предоставить сотворение заклинания указанного уровня.




Специальные палочки (Specialty Wands)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Специальные палочки могут содержать только определенные виды заклинаний, как указано в их блоке характеристик, и либо изменяют эффекты заклинания, либо влияют на то как их можно колдовать.
Запись "Требования для создания" указывает какие виды заклинаний может содержать волшебная палочка.


Список специальных палочек (List of Specialty Wands)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

<todo>







.. include:: /helpers/actions.rst