.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: craft-treasure-weapons

.. _ch11--Weapons:

==========================================================================================
Оружие (Weapons)
==========================================================================================

Оружие может быть изготовлено из драгоценных материалов или насыщено магией, чтобы получать мощные и необычные возможности.


Оружие из драгоценных материалов (Precious Material Weapons)
------------------------------------------------------------------------------------------

Оружие, сделанное из драгоценных материалов стоит дороже и иногда имеет особые эффекты. 
Вы можете сделать металлическое оружие из любых материалов, кроме сумеречного дерева, и деревянное оружие из сумеречного дерева.
Чтобы определить цену 10 снарядов амуниции, используйте базовую цену для оружия не добавляя дополнительную Массу.


.. _item--Cold-Iron-Weapon:

Оружие из холодного железа (`Cold Iron Weapon <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=375>`_) / Предмет 2+ ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Использование**: различается
**Масса**: различается

----------

Оружие из холодного железа наносит дополнительный урон существа со слабостью к холодному железу, как демоны или феи.

----------

**Вид**: низкопробное оружие из холодного железа (low-grade)

**Уровень**: 2
**Цена**: 40 зм + 4 зм за Массу

**Требования для создания**: холодного железа минимум на 20 см + 2 см за Массу

----------

**Вид**: стандартное оружие из холодного железа (standard-grade)

**Уровень**: 10
**Цена**: 880 зм + 88 зм за Массу

**Требования для создания**: холодного железа минимум на 110 зм + 11 зм за Массу

----------

**Вид**: высококачественное оружие из холодного железа (high-grade)

**Уровень**: 16
**Цена**: 9.000 зм + 900 зм за Массу

**Требования для создания**: холодного железа минимум на 4.500 зм + 450 зм за Массу


.. _item--Silver-Weapon:

Оружие из серебра (`Silver Weapon <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=375>`_) / Предмет 2+ ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Использование**: различается
**Масса**: различается

----------

Оружие из серебра наносит дополнительный урон существа со слабостью к серебру, как оборотни и игнорирует сопротивления некоторых существ, как дьяволы.

----------

**Вид**: низкопробное оружие из серебра (low-grade)

**Уровень**: 2
**Цена**: 40 зм + 4 зм за Массу

**Требования для создания**: серебра минимум на 20 см + 2 см за Массу

----------

**Вид**: стандартное оружие из серебра (standard-grade)

**Уровень**: 10
**Цена**: 880 зм + 88 зм за Массу

**Требования для создания**: серебра минимум на 110 зм + 11 зм за Массу

----------

**Вид**: высококачественное оружие из серебра (high-grade)

**Уровень**: 16
**Цена**: 9.000 зм + 900 зм за Массу

**Требования для создания**: серебра минимум на 4.500 зм + 450 зм за Массу







Простое магическое оружие (Basic Magic Weapon)
------------------------------------------------------------------------------------------

Большинство магического оружия создается гравировкой рун, как описано в главе :ref:`ch11--Runes--Etching-Process`.
Блок характеристик *магического оружия* учитывает цену и аттрибуты большинства распространенного оружия, которые вы можете создать только с помощью основных рун.


.. _item--Magic-Weapon:

Магическое оружие (`Magic Weapon <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=380>`_) / Предмет 2+ ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- магическое
- разрушение

**Использование**: удерживаемое в 1 руке

----------

*Магическое оружие* это оружие которое гравировано только основными рунами.
Руна *мощи оружия* дает бонус предмета к броскам атаки с оружием, а *разящая* руна увеличивает количество костей урона оружия.

Цены, указанные тут, относятся ко всем видам оружия.
Вам не надо подстраивать цену для дубины, двуручного топора и т.п.
Это оружие сделано из стандартных материалов, а не драгоценных, таких как холодное железо.

----------

**Вид**: *оружие +1 (+1 weapon)*

**Уровень**: 2
**Цена**: 35 зм

Это оружие имеет руну *мощи оружия +1* (бонус предмета +1 на броски атаки с этим оружием).

----------

**Вид**: *разящее оружие +1 (+1 striking weapon)*

**Уровень**: 4
**Цена**: 100 зм

Это оружие имеет руну *мощи оружия +1* (бонус предмета +1 на броски атаки с этим оружием) и *разящую* руну (1 дополнительная кость урона).

----------

**Вид**: *разящее оружие +2 (+2 striking weapon)*

**Уровень**: 10
**Цена**: 1.000 зм

Это оружие имеет руну *мощи оружия +2* (бонус предмета +2 на броски атаки с этим оружием) и *разящую* руну (1 дополнительная кость урона).

----------

**Вид**: *большое разящее оружие +2 (+2 greater striking weapon)*

**Уровень**: 12
**Цена**: 1.000 зм

Это оружие имеет руну *мощи оружия +2* (бонус предмета +2 на броски атаки с этим оружием) и *большую разящую* руну (2 дополнительная кость урона).

----------

**Вид**: *большое разящее оружие +3 (+3 greater striking weapon)*

**Уровень**: 16
**Цена**: 10.000 зм

Это оружие имеет руну *мощи оружия +3* (бонус предмета +3 на броски атаки с этим оружием) и *большую разящую* руну (2 дополнительная кость урона).

----------

**Вид**: *старшее разящее оружие +3 (+3 major striking weapon)*

**Уровень**: 19
**Цена**: 40.000 зм

Это оружие имеет руну *мощи оружия +3* (бонус предмета +3 на броски атаки с этим оружием) и *старшую разящую* руну (3 дополнительная кость урона).











Особое магическое оружие (Specific Magic Weapons)
------------------------------------------------------------------------------------------

Это оружие обладает способностями, значительно отличающимися от тех, которые можно получить, просто выгравировав руны.
Особое магическое оружие перечисляет свои основные руны, которые могут быть улучшены, добавлены или перенесены как обычно.
Вы не можете гравировать никакие руны свойств на особом магическом оружии, которых у него уже нет.


.. _item--Fighters-Fork:

Трезубец воина (`Fighter's Fork <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=385>`_) / Предмет 3 ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- магический
- превращение

**Цена**: 50 зм

**Использование**: удерживаемый в 1 или 2 руках
**Масса**: 1

----------

Этот *трезубец +1* обычно гравирован декоративным узором, напоминающим рыбью чешую, является распространенным оружием среди водных народов.

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Вы удлиняете или укорачиваете древко трезубца.
В удлиненном состоянии, трезубцем необходимо владеть двумя руками и он получает признак "длинный", но теряет стандартный признак трезубца "метательный".


.. _item--Retribution-Axe:

Секира возмездия (`Retribution Axe <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=385>`_) / Предмет 3 ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- магический
- очарование

**Цена**: 60 зм

**Использование**: удерживаемый в 2 руках
**Масса**: 2

----------

Лезвие этого *двуручного топора +1* имеет рисунок человеческого черепа.
Когда существо наносит вам урон атакой, череп меняется на изображение лица этого существа.
До конца вашего следующего хода, вы получаете бонус обстоятельства +2 к вашему следующему броску урона против этого существа.
Так как лицо меняется каждый раз, когда вам наносят урон, то вы получаете дополнительный урон только если атакуете существо атаковавшее вас последним.


















.. include:: /helpers/actions.rst