.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: craft-treasure-worn

.. _ch11--Worn-Items:

==========================================================================================
Одеваемые предметы (Worn Items)
==========================================================================================

Этот раздел включает магические предметы, которые вы одеваете.
Большинство имеют признак "инвестируемый", и это значит, что вы не можете носить более чем 10 таких предметов одновременно (:ref:`ch11--Investing-Magic-Items`).
Одеваемые предметы включают следующие подразделы, с особыми правилами, описанными в начале раздела.

* :ref:`ch11--Worn-Apex`
* :ref:`ch11--Worn--Companion`
* :ref:`ch11--Worn--Other`


.. _ch11--Worn-Apex:

Наивысшие предметы (Apex Items)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Когда вы делаете :ref:`activity--Invest-An-Item`, который имеет признак "наивысший", он улучшает показатель одной из ваших характеристик на 2 или до 18, в зависимости от того, что дает большее значение.
Это дает вам все преимущества нового показателя характеристики пока не закончится инвестирование: увеличенный Интеллект позволяет вам обучиться в дополнительных навыках и выучить новые языки, увеличение Телосложения дает вам больше ОЗ и т.д.

Наивысший предмет дает эти преимущества только когда инвестирован первый раз за 24 часа, и вы можете одновременно получать преимущество только от одного наивысшего предмета.
Если вы пытаетесь инвестировать наивысший предмет, когда у вас уже инвестирован один, вы не получаете увеличение показателя характеристики, хотя вы получаете любые другие эффекты от :ref:`activity--Invest-An-Item`.



<todo>









.. _ch11--Worn--Companion:

Предметы животных компаньонов (Companion Items)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Вы можете захотеть получить предметы, которые дают преимущества животному или чудовищу, которое помогает вам.
Эти предметы имеют признак "компаньон", означающий что они работают только для животных компаньонов, фамильяров и подобных им существам.
Обычно это единственные предметы, которые может использовать компаньон.
На усмотрение Мастера, другие предметы могут подходить, но животное никогда не может :ref:`activity--Activate-An-Item`.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Уточнение про активацию предметов компаньонами.


.. rst-class:: craft-treasure-worn-companion-invest

Инвестирование предметов компаньона (Investing Companion Items)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Любой одеваемый предмет компаньона требуется инвестировать.
Однако, его инвестирует ваш компаньон, а не вы.
Это требует использовать активность :ref:`activity--Invest-An-Item` рядом с вашим компаньоном.
Компаньон имеет ограничение инвестирование в 2 предмета (вместо ограничения на 10 предметов, которое есть у игровых персонажей).



<todo>











.. _ch11--Worn--Other:

Другие одеваемые предметы (Other Worn Items)
-----------------------------------------------------------------------------------------

Это самые разнообразные вещи, которые вы носите.
Доспехи описаны в своем собственном разделе - :ref:`ch11--Armor`, а наивысшие предметы, которые могут увеличить значение характеристики - :ref:`ch11--Worn-Apex`.


.. _item--Aeon-Stone:

Камень вечности (`Aeon Stone <http://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=407>`_) / Предмет 1+ ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- инвестируемый
- магический
- превращение

**Использование**: одеваемый
**Масса**: —

----------

На протяжении тысячелетий эти загадочные, изящно ограненные самоцветы скрывались мистиками и фанатиками в надежде раскрыть их секреты.
Несмотря на их бесчисленные формы и функции, эти камни предположительно являются фрагментами кристаллических инструментов, используемых потусторонними сущностями для построения Вселенной в начале времен.

Когда вы инвестируете один из этих кристаллов совершенной формы, камень вращается вокруг вашей головы, а не носится на вашем теле.
Вы можете убрать *камень вечности* действием :ref:`action--Interact`, и вращающийся камень может быть схвачен в воздухе с помощью действия :ref:`skill--Athletics--Disarm` использованного против вас.
Убранный или отсоединенный камень остается инвестированным, но его эффекты подавляются пока вы не вернете его на место, чтобы он вращался вокруг вашей головы.

Есть разные виды *камней вечности*, каждый различной формы, цвета и с магическим эффектом.
Каждый *камень вечности* дается резонирующую силу, когда помещен в специальный магический предмет, называемый *Путеводный компас* (TODO ссылка на wayfinder).

----------

**Вид**: тускло-серый

**Уровень**: 1

**Цена**: 9 зм

*Тускло-серый камень вечности* утратил свои особые магические свойства, в результата чрезмерного использования *турмалиновой сферы* или *бледно-лавандового элиптического камня вечности*.
Он все еще вращается вокруг вашей головы, как любой другой *камень вечности*, не занимает руки и может служить в качестве стильной цели для различных заклинаний направленных на объект, таких как :ref:`spell--c--Continual-Flame`.














.. include:: /helpers/actions.rst