.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Гигантский краб (Giant Crab)
============================================================================================================

Приведенные здесь характеристики представляют собой гигантских крабов, обитающих близко к водной поверхности.
Крабы, живущие глубже под водой, часто демонстрируют более экстремальную адаптацию к окружающей среде.
Крабы, которые живут на глубине, где мало света, получают :ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>` и сопротивление холоду, а те, которые приспособились к самым враждебным глубинам моря, могут обнаруживать близлежащих существ по мельчайшим изменениям океанских течений.

Эти шустрые существа ценятся за их вкусное мясо, но их размер делает их весьма опасными целями для промысла.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Giant-Crab:

Гигантский краб (`Giant Crab <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=588>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- животное
- земноводный

**Источник**: Bestiary 2 pg. 55

**Восприятие**: +8;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Акробатика +7,
Атлетика +8,
Скрытность +7

**Сил** +4,
**Лвк** +3,
**Тел** +1,
**Инт** -4,
**Мдр** +2,
**Хар** -3

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +7,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +8

**ОЗ**: 24

**Сопротивления**:
физическое 3 (кроме дробящего)


**Уязвимость к опрокидыванию (Vulnerable to Prone)**
Если существо совершает критически успешную проверку :ref:`Опрокидывания (Trip) <skill--Athletics--Trip>` гигантского краба, то в дополнение к обычным эффектам, краб переворачивается на спину.
Перевернутый на спину гигантский краб испытывает особые трудности в защите; вместо получения обычного штрафа обстоятельства -2 к КБ из-за того, что он :c_flat_footed:`застигнут врасплох`, он получает штраф обстоятельства -4 к КБ.


**Удирать (Scuttle)**: |д-р|
**Триггер**: Существо, которое гигантский краб может видеть, целится в краба атакой;
**Эффект**: Гигантский краб удирает в сторону и получает бонус обстоятельства +2 к КБ против спровоцировавшей атаки.
После определения результата атаки, как часть этой реакции, краб может :ref:`Переместиться (Stride) <action--Stride>` по прямой вплоть до своей Скорости.

----------

**Скорость**:
25 футов,
планья 15 футов


**Ближний бой**: |д-1| клешня +10 [+5/+0],
**Урон** 1d10+4 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`

:ref:`cr_ability--Constrict` |д-1| 1d6+4 дробящий, КС 18





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst