.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Краб (Crab)
***********************************************************************************************************

**Источник**:
Bestiary 2 pg. 55,
Bestiary 3 pg. 58

.. sidebar:: |creatures|

   .. rubric:: Особи крабов (Crab Species)

   Крабов можно найти вдоль всех береговых линий мира, от относительно небольших особей, таких как королевский краб или кокосовый краб, до действительно здоровенных монстров, таких как большой рифовый краб, краб-акулоед или грузный краб-кораблекрушитель.


   .. rubric:: Никогда не одиноки (Never Alone)

   Раки-отшельники часто образуют симбиотические связи с морскими актиниями, прикрепляя их к своим раковинам.
   Актинии помогают защищать раков, пока они пируют на остатках пищи раков.
   Когда раки-отшельники меняют панцири, они часто берут с собой своих партнеров-актиний, чтобы продолжить свое приключение длиною в жизнь.



Крабы это питающиеся падалью ракообразные, известные своим твердым панцирем и характерной боковой походкой.
Они используют свои клешни, чтобы защищаться, охотиться и сражаться за территорию с другими крабами.
Столкнувшись с внешними угрозами, большинство крабов предпочитают сбегать, но когда отступление невозможно, они как можно сильнее вцепляются в своих врагов.

Раки-отшельники, как и другие крабы, имеют жесткий панцирь, но гораздо более слабое брюшко.
Они находят и "носят" раковины в качестве своего дома и защиты, передвигаясь с помощью передних конечностей и клешней.
На удивление свирепые, раки-отшельники борются за новые раковины по мере того, как они становятся больше, при этом используя ассортимент всевозможных альтернатив раковинам, когда не могут найти себе раковину нужного размера.





.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst
