.. include:: /helpers/roles.rst

.. _GMG--Subsystem--Hexploration:

============================================================================================================
Гекследование (`Hexploration <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1265>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Мало какие виды деятельности олицетворяют приключение так, как чистейшее исследование неизвестных диких мест.
	Оставить позади городские улицы и торговые пути, и отправиться в неизвестность - все это может испытать самых опытных авантюристов, но такие усилия вознаграждают тех, кто ищет фантастические места, природные ресурсы и непредвиденные возможности.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 170

Хотя вы можете изображать длинные героические путешествия с помощью обычного режима исследования, если вы хотите чего-то более детального, то можете использовать подсистему гекследования.
Это метод, при котором наземная карта разделена на отдельные шестиугольные участки местности (гексагоны или просто гексы).
Во время их исследования игровые персонажи путешествуют и исследуют отдельные гексы, находя интересные места, секреты, ресурсы и опасности.

Темп путешествия измеряется днями, а не часами или минутами.
Таким образом, выбор активностей гекследования больше похож на выбор активностей отдыха, чем на выбор активностей режима исследования.
Каждый день игровые персонажи исследуют или путешествуют по дикому региону, измеряемому на карте в гексах, чтобы осматривать, обнаруживать ресурсы, добывать пищу, находить места и разведывать потенциальных врагов и союзников.

Гекследование идеально подходит для кампаний-песочниц, где игроки могут свободно определять направление приключения.
Мастер заполняет регион интересными локациями и ситуациями, которые игроки исследуют в том порядке, который считают нужным.



.. _Hexploration--Designing:

Дизайн гексагональной карты (`Designing a Hexploration Map <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1266>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 170

Наилучшим способом картографирования территории является гексагональная сетка.
Каждый гекс представляет собой отдельную область в 12 миль (~19,3 км) от угла до угла, которую даже медленные группы могут пересечь и исследовать примерно за 1 день.
Гексы отслеживают расстояние, которое проходит группа во время исследования, и определяют границы определенных типов местности.

При проектировании гексагональной карты лучше всего, чтобы каждый гекс представлял один основной тип местности.
Это не значит, что это единственная особенность земли в данном гексе, но это преобладающий тип и он представляет трудности, связанные с путешествием и исследованием данного гекса.
Вы также можете добавить своему гексу другие элементы: через него может проходить река или дорога, в нем может находиться замок, пещера, деревня, форт или какой-либо другой тип встречи.
Вы можете быстро нарисовать карту, используя всего несколько цветов, немного основных символов, а также буквы или цифры для обозначений.

Но это только начало.
Эта подробная карта - ваша карта Мастера, хранящая все секреты, которые предстоит раскрыть игровым персонажам.
Дайте игрокам чистую карту, которую они смогут заполнить, по мере исследования местности гекс за гексом.
Чем больше они исследуют, тем больше их карта будет похожа на вашу.


.. _Hexploration--Populating:

Заполнение гексов (`Populating Hexes <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1267>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 170

При заполнении карты гекследования имейте в виду, что у вас мало контроля над тем, какие области игроки решат исследовать в первую очередь, и будут ли они вообще исследовать эти области.
Поскольку гекследование ведет к нелинейной, управляемой игроками игре, подумайте о том, как зацепить их столкновениями  и местами, чтобы игроки могли исследовать их в нескольких направлениях от начальной точки.
Вы можете задать определенное направление, предложив задания, например, исследовать место по поручению NPC, сопровождать путешественников, доставлять товары или разведывать регион для местного дворянина.
Обычно это приводит к заданному столкновению (см. далее).


.. _Hexploration--Set-Encounters:

Заданные столкновения (`Set Encounters <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1268>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 170

Даже приключение-песочница имеет свой сюжет или является местом где разворачиваются несколько историй.
Заданные столкновения, будь то простое столкновение или целое место приключений, могут служить важными этапами в истории исследований игровых персонажей.
Обычно это точки на гексагональной карте, которые персонажи ищут, и обнаружение одного заданного столкновения часто включает в себя сюжетные моменты, которые ведут к следующей такой точке.


.. _Hexploration--Populating--Random-Encounters:

Случайные столкновения (`Random Encounters (Populating) <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1269>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 170

Вы можете привнести в свое гекследование дополнительную опасность, включив в него случайные столкновения, будь то в виде интересных особенностей, природных опасностей или существ обитающих на данной земле.
Можно заранее составить несколько коротких списков, каждый из которых будет включать 3 типа столкновений: безвредные, опасности и столкновения с существами.
Затем создайте таблицы для случайных результатов или просто выберите то столкновение, которое, по вашему мнению, будет лучше всего подходить для повествования (как описано далее в разделе :ref:`Hexploration--Running--Random-Encounters`).
Часто, проще всего составлять список не для каждого гекса, а по типу местности.
Лесные гексы могут иметь свой собственный список случайных столкновений, а равнинные за его пределами - свой, возможно, с некоторыми пересечениями.

Безвредное столкновение это просто встреча: группе ничего не угрожает.
Безвредные столкновения могут быть возможностью дополнить мир интересными декорациями, например, святилищем на обочине дороги, посвященным небольшому богу, возможностью для партии пообщаться с другими путешественниками, или просто интересными или примечательными моментами на дороге, например, далекой и ослепительной электрической бурей.

Столкновения с опасностями могут включать в себя те, что есть в :doc:`Опасности (Hazards) </game_mastering/hazards>`, которые в основном являются :t_environmental:`природными` и :t_haunt:`призраками`.
Еще вы можете создать свои собственные, используя соответствующие правила из раздела :doc:`/game_mastering/tools/Building-Hazards`.

Столкновения с существами могут использовать существ из :doc:`/creatures/index`, или вы можете создать своих собственных по правилам из соответствующего раздела :doc:`/game_mastering/tools/Building-Creatures`.

Планируйте столкновения с опасностями и монстрами с определенной степенью гибкости, чтобы вы могли адаптировать их к текущему уровню игровых персонажей, возможно, создав низкоуровневое столкновение и включив примечания о том, как его масштабировать.
В противном случае, если вы хотите провести более сложное гекследование или в открытом мире, то вовсе не подстраивайтесь под игроков.
Создавайте разнообразные столкновения, некоторые из которых настолько сложны, что правильной тактикой будет бегство.
Вы даже можете устроить погоню, чтобы сделать побег захватывающим (см. раздел :doc:`Chases`).


.. _Hexploration--Terrain:

Местность (`Terrain <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1270>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 171

Хотя каждый гекс должен иметь преобладающий тип местности, ваша местность может ожить, используя информацию в разделе :ref:`ch10--Environment`.
В гексе также может быть река или дорога.
Они могут проходить через местность, облегчая игровым персонажам путешествие через этот гекс, если они следуют по пути.
Кроме того, в каждом гексе могут быть особенности, например, ресурсы и секреты (см. далее :ref:`Hexploration--Types-of-Terrain`).



.. _Hexploration--Generating-Random-Hex-Maps:

Генерация случайной гексагональной карты (`Generating Random Hex Maps <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1271>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 171

Если вы хотите создать свою карту случайным образом, начните с выбора начального гекса на пустой карте.
Затем определите его тип местности или киньте по :ref:`table--GMG--3-4`.
С этого момента пусть игроки сами решают, в каком направлении им двигаться.
Если они попадут в неисследованный гекс, сгенерируйте его бросив 1d20 по :ref:`table--GMG--3-4` и :ref:`table--GMG--3-5`, чтобы определить тип и элемент для этого гекса.
При создании местности таким образом применяйте здравый смысл.
Если только не задействована магия, вряд ли в сердце пустыни появится участок арктического льда - хотя, если найти способ, как такое могло случиться, то впоследствии это может привести к интересному столкновению или сюжету.

.. rst-class:: condensed-table
.. _table--GMG--3-4:

.. table:: Таблица GMG 3-4: Случайный тип местности (Random Terrain Type)

	+-------+----------------------------------------+
	|  d20  |               Результат                |
	+=======+========================================+
	| 1-3   | :ref:`Hexploration--Terrain--Plain`    |
	+-------+----------------------------------------+
	| 4-5   | :ref:`Hexploration--Terrain--Desert`   |
	+-------+----------------------------------------+
	| 6-7   | :ref:`Hexploration--Terrain--Aquatic`  |
	|       | (озеро, море или океан)                |
	+-------+----------------------------------------+
	| 8-9   | :ref:`Hexploration--Terrain--Mountain` |
	+-------+----------------------------------------+
	| 10-11 | :ref:`Hexploration--Terrain--Forest`   |
	+-------+----------------------------------------+
	| 12    | :ref:`Hexploration--Terrain--Swamp`    |
	+-------+----------------------------------------+
	| 13    | :ref:`Hexploration--Terrain--Arctic`   |
	+-------+----------------------------------------+
	| 14-20 | Совпадает с предыдущим                 |
	+-------+----------------------------------------+


.. rst-class:: condensed-table
.. _table--GMG--3-5:

.. table:: Таблица GMG 3-5: Случайная особенность местности (Random Terrain Feature)

	+-------+--------------------------------------------------------------------+
	|  d20  |                             Результат                              |
	+=======+====================================================================+
	| 1-3   | **Достопримечательность**                                          |
	|       |                                                                    |
	|       | Особенность, имеющая определенное значение,                        |
	|       | которая отличает гекс как заслуживающий внимания.                  |
	+-------+--------------------------------------------------------------------+
	| 4-6   | **Секрет**                                                         |
	|       |                                                                    |
	|       | Гекс содержит секрет, который партия обнаруживает, исследуя гекс.  |
	+-------+--------------------------------------------------------------------+
	| 7-9   | **Ресурс**                                                         |
	|       |                                                                    |
	|       | Гекс содержит какой-либо ценный ресурс, соответствующий местности. |
	+-------+--------------------------------------------------------------------+
	| 10-20 | **Обычный**                                                        |
	|       |                                                                    |
	|       | Обычный тип местности.                                             |
	+-------+--------------------------------------------------------------------+


.. _Hexploration--Types-of-Terrain:

Типы местности (Types of Terrain)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 172

Это примеры типов местности, которые вы можете использовать при создании карты гекследования.
В каждом разделе указана сложность прохождения этой местности (открытая, сложная или особо сложная местность) и потенциальные ресурсы и секреты, которые можно найти.

.. rst-class:: description
.. _Hexploration--Terrain--Aquatic:

Водный (Aquatic)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Местность**: обычно требуется лодка или скорость плавания; зависит от силы течений и погоды

**Ресурсы**: морепродукты, кораллы, жемчуг, затонувшие корабли

**Секреты**: отдаленные острова, наполненные монстрами; изолированные поселения; пираты; затопленные или подводные города водных существ

.. rst-class:: description
.. _Hexploration--Terrain--Arctic:

Арктический (Arctic)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Местность**: обычно сложная или особо сложная местность

**Ресурсы**: дефицит пищи (отколовшиеся льдины, позволяющие ловить рыбу, места размножения тюленей или китов)

**Секреты**: оттаявшие пути, по которым можно передвигаться на кораблях; скрытые пещеры; изолированные сообщества арктических жителей

.. rst-class:: description
.. _Hexploration--Terrain--Desert:

Пустынный (Desert)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Местность**: обычно сложная или особо сложная местность

**Ресурсы**: источники воды (подземные источники, оазисы и ручьи), минеральные полезные ископаемые

**Секреты**: забытые цивилизации под дюнами

.. rst-class:: description
.. _Hexploration--Terrain--Forest:

Лесной (Forest)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Местность**: обычно сложная местность, или особо сложная для густых джунглей

**Ресурсы**: разнообразная флора и фауна, природные лекарства, разнообразие дичи

**Секреты**: лагерь разбойников, хендж друидов, поляна или грибной круг фей

.. rst-class:: description
.. _Hexploration--Terrain--Mountain:

Горный (Mountain)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Местность**: обычно особо сложная местность, или сложная для холмов

**Ресурсы**: минералы (включает золото, серебро и самоцветы)

**Секреты**: скрытый проход; сторожевая башня или точка маршрута, построенная соседней империей; логово дракона; убежище бандитов

.. rst-class:: description
.. _Hexploration--Terrain--Plain:

Равнина (Plain)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Местность**: открытая местность

**Ресурсы**: полезные растения (лён или хлопок)

**Секреты**: артефакты, оставленные после исторической битвы; ценности, закопанные разбойниками, чтобы забрать их позже

.. rst-class:: description
.. _Hexploration--Terrain--Swamp:

Болотный (Swamp)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Местность**: обычно особо сложная местность

**Ресурсы**: материалы, полезные для медицины или яда

**Секреты**: лагеря речных рейдеров, останки и снаряжение неудачливых путешественников, места мистической значимости



.. _Hexploration--Running:

Проведение гекследования (`Running Hexploration <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1272>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 172

После того как вы подготовили карту гекследования, игровым персонажам пора приступать к исследованию!
Каждый день ПК решают, как они планируют исследовать: узнать больше о своем текущем гексе или пойти в новый гекс.
Для этого они заявляют 1 или несколько активностей гекследования на день.
Эти активности могут быть двух видов: групповые или индивидуальные.
Количество активностей гекследования, которые группа может выполнить за день, зависит от Скорости самого медленного члена группы.
Если группа желает разделиться, более быстрые участники могут выполнить больше активностей гекследования, на основе своей Скорости, но такое решение может быть смертельно опасным, учитывая угрозу случайных столкновений.
Группа, движущаяся со Скоростью 10 футов или меньше, настолько медленна, что за 1 день не может пройти даже открытый гекс; такой группе требуется 2 дня на каждую активность гекследования.

.. rst-class:: condensed-table
.. _table--GMG--3-6:

.. table:: Таблица GMG 3-6: Активности гекследования в день (Hexploration Activities Per Day)

	+--------------------+--------------------+
	|      Скорость      | Активностей в день |
	+====================+====================+
	| 10 футов или менее | 1/2                |
	+--------------------+--------------------+
	| 15-25 футов        | 1                  |
	+--------------------+--------------------+
	| 30-40 футов        | 2                  |
	+--------------------+--------------------+
	| 45-55 футов        | 3                  |
	+--------------------+--------------------+
	| 60 футов и более   | 4                  |
	+--------------------+--------------------+

Этот темп предполагает, что игровые персонажи встают лагерем и отдыхают через разумные промежутки времени.
Когда начинается новый день гекследования, группа может принять решение о ускоренном марше, если никто из группы не :c_fatigued:`утомлен`.
Это позволяет им получить дополнительную активность :ref:`activity--GMG--Travel` (или, если их Скорость равна 10 футов или менее, то каждый день выполнить полную активность Путешествие), но это единственная активность, которую они могут выполнить в этот день.
Персонаж может безопасно участвовать в ускоренном марше в течение количества дней, равному его модификатору Телосложения (минимум 1 день).
Любые дополнительные дни ускоренного марша вызывают у персонажа :c_fatigued:`утомление`, пока он не проведет целый день отдыхая.



.. _Hexploration--Group-Activities:

Групповые активности (`Group Activities <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1273>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 172

Групповые активности, для эффективности требуют совместной работы всей группы; каждая из этих активностей считается одной из активностей гекследования этого дня всей группы.
Например, если у группы было 2 активности гекследования в день и она решила выполнить :ref:`activity--GMG--Travel` и :ref:`activity--GMG--Reconnoiter`, ни у кого не будет дополнительных активностей гекследования в этот день.
Существует 2 групповых активности: Путешествие и Разведка.

.. rst-class:: description
.. _activity--GMG--Travel:

Путешествие (`Travel <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=476>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- движение

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 172

----------

Вы продвигаетесь в соседний гекс.
На открытой местности, например, на равнине, использование 1 активности Путешествия позволяет вам переместиться из одного гекса в соседний.
Прохождение через гекс со сложной местностью (например, типичный лес или пустыня) требуется 2 активности Путешествия, а гексы с особо сложной местностью (например, крутая гора или типичное болото) требуют 3 активности Путешествия.
Путешествие по дороге использует тип местности на одну ступень лучше, чем окружающая местность.
Например, если вы путешествуете по дороге через горный перевал, местность будет сложной, а не особо сложной.

Активность Путешествие предполагает, что вы идете пешком.
Если вы летите или путешествуете по воде, большинство гексов являются открытой местностью, хотя есть и исключения.
Полеты во время шторма или сильного ветра считаются сложной или особо сложной местностью.
Путешествие вниз по реке - открытая местность, а путешествие вверх по реке - сложная или особо сложная местность.

.. rst-class:: description
.. _activity--GMG--Reconnoiter:

Разведка (`Reconnoiter <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=477>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- концентрация

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 173

----------

Вы тратите время обследуя и изучая конкретную область, изучая местность, ища необычные особенности и специфические места.
Для Разведки одного гекса требуется количество активностей гекследования, равное числу активностей :ref:`activity--GMG--Travel`, необходимых для пересечения этого гекса:

* 1 для открытой местности
* 2 для сложной местности
* 3 для особо сложной местности

Путешествие по дорогам не уменьшает время, необходимое для Разведки.
После того, как гекс Разведан, вы можете выполнить :ref:`activity--GMG--Map-the-Area`, чтобы уменьшить шанс заблудиться в этом гексе (см. далее).
Вы автоматически находите любую особенность, для обнаружения которой не требуется проверка, и вы делаете соответствующие проверки, чтобы найти скрытые особенности.

Например, если бы вы искали очевидное скальное образование среди холмов, вы бы потратили 2 активности гекследования на Разведку гекса, и нашли бы это скальное образование.
Но если бы вы искали скрытый монастырь тэнгу где-то в глухих лесах, то, потратив 2 активности Разведки лесного гекса, то чтобы найти монастырь, вам пришлось бы совершить успешную проверку Восприятия как часть Разведки.



.. _Hexploration--Individual-Activities:

Индивидуальные активности (`Individual Activities <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1274>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 173

Не все активности гекследования необходимо выполнять группой.
Вместо того, чтобы использовать активность гекследования для :ref:`activity--GMG--Travel` или :ref:`activity--GMG--Reconnoiter`, каждый член группы может выполнить одну из этих индивидуальных активностей.

.. rst-class:: description
.. _activity--GMG--Fortify-Camp:

Укрепление лагеря (`Fortify Camp <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=478>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 173

Вы можете потратить время на укрепление лагеря для защиты, выполнив успешную проверку Ремесла (как правило, с КС обученного или эксперта).
Тот, кто следит за лагерем или защищает его, получает бонус обстоятельства +2 к броскам инициативы и проверкам Восприятия, чтобы :ref:`Искать (Seek) <action--Seek>` существ, пытающихся подкрасться к лагерю.

.. rst-class:: description
.. _activity--GMG--Map-the-Area:

Составление карты местности (`Map the Area <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=479>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- концентрация

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 173

----------

Если ваша группа успешно :ref:`Разведала (Reconnoitered) <activity--GMG--Reconnoiter>` гекс, то вы можете использовать эту активность, чтобы при успешной проверке Выживания создать точную карту гекса (как правило, с КС обученного или эксперта).
Если у вас есть точная карта гекса, то КС любой проверки для навигации по нему уменьшается на 2.


.. _Hexploration--Existing-Activities:

Существующие активности (`Existing Activities <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1275>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 173

Персонажи могут использовать активность отдыха :ref:`downtime--Subsist`, которая следует тем же правилам, но предполагает, что они используют ее после 8 или менее часов исследования.
Все способности навыков или другие умения, которые применяются к :ref:`downtime--Subsist`, обычно применяются и здесь.
В целом, на усмотрение Мастера, различные активности исследования, приведенные в сноске :ref:`ch10--Exploration--Activities` (кроме :ref:`expl-activity--Hustle`), могут быть использованы в качестве индивидуальных активностей гекследования, как и действия навыков из Главы :doc:`/skills`.



.. _Hexploration--Running--Random-Encounters:

Случайные столкновения (`Random Encounters (Running) <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1276>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 173

При исследовании всегда есть шанс, что игровой персонаж наткнется на случайные столкновения, в зависимости от местности.
В начале каждого дня гекследования киньте чистую проверку и обратитесь к соответствующему типу местности в :ref:`table--GMG--3-7`.
Если чистая проверка успешна, то игровые персонажи получают случайное столкновение, а при критическом успехе - 2 случайных столкновения.
Сделайте бросок по :ref:`table--GMG--3-8`, чтобы определить тип столкновения.
Как только вы узнаете тип столкновения, либо выберите его из списка, который вы составили для этого региона, либо выберите свое собственное.

.. rst-class:: condensed-table
.. _table--GMG--3-7:

.. table:: Таблица GMG 3-7: Вероятность случайного столкновения (Random Encounter Chance)

	+----------------------------------------+-----------------------+
	|             Тип местности              | КС чистой проверки \* |
	+========================================+=======================+
	| :ref:`Hexploration--Terrain--Aquatic`  |                    17 |
	+----------------------------------------+-----------------------+
	| :ref:`Hexploration--Terrain--Arctic`   |                    17 |
	+----------------------------------------+-----------------------+
	| :ref:`Hexploration--Terrain--Desert`   |                    17 |
	+----------------------------------------+-----------------------+
	| :ref:`Hexploration--Terrain--Forest`   |                    14 |
	+----------------------------------------+-----------------------+
	| :ref:`Hexploration--Terrain--Mountain` |                    16 |
	+----------------------------------------+-----------------------+
	| :ref:`Hexploration--Terrain--Plain`    |                    12 |
	+----------------------------------------+-----------------------+
	| :ref:`Hexploration--Terrain--Swamp`    |                    14 |
	+----------------------------------------+-----------------------+

**\*** - На дороге или реке снизьте КС на 2.
Если игровые персонажи летят, увеличьте КС на 3, но выберите опасность или монстра актуального для летящих персонажей.

.. rst-class:: condensed-table
.. _table--GMG--3-8:

.. table:: Таблица GMG 3-8: Тип случайного столкновения (Random Encounter Type)

	+------+--------------+
	| d10  | Столкновение |
	+======+==============+
	| 1-5  | Безвредное   |
	+------+--------------+
	| 6-7  | Опасность    |
	+------+--------------+
	| 8-10 | Существо     |
	+------+--------------+



.. _Hexploration--Switching-out-of-Hexploration:

Смена гекследования (`Switching out of Hexploration <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1277>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 173

Большинство коротких столкновений не влияют на количество активностей гекследования, которые игровые персонажи могут выполнить в течение дня, но когда они проходят несколько столкновений или занимаются активностями, которые занимают не минуты, а часы, вычтите это время из доступных активностей гекследования.
С точки зрения истории, лучше всего думать о активностях гекследования как о различных вещах, которые игровые персонажи успевают сделать в светлое время суток.
Например, может быть, группа тратит 2 из 3 своих активности на :ref:`Разведывание (Reconnoitering) <activity--GMG--Reconnoiter>` гекса в поисках монастыря тэнгу и узнает, что это протяженный комплекс под небольшим лесистым холмом.
Вы можете решить, что игровые персонажи нашли его вечером, и у них есть выбор между вылазкой в этот комплекс в конце дня или индивидуальными активностями, разбивкой лагеря на ночь, и отправиться в путь с утра пораньше.





.. include:: /helpers/actions.rst