.. include:: /helpers/roles.rst

.. _GMG--Subsystem--Infiltration:

============================================================================================================
Проникновение (`Infiltration <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1221>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Не все элементы приключения могут быть решены силой оружия и испепеляющей смертоносной магии.
	Иногда для того, чтобы обойти врагов или достичь цели, требуется хитрость.
	Когда персонажам приходится полагаться на импровизацию и быстрое мышление, чтобы проникнуть в крепость или организацию и спасти положение, то подсистема проникновения обеспечивает основу для таких приключений.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 160

Проникновение требует от героев использования хитрость и искусность, чтобы достичь одной или нескольких целей без прямой конфронтации с врагами.
Целью игровых персонажей может быть пробраться в логово воров, чтобы лишить их незаконно нажитого добра, пройти извилистыми ходами штаба городской стражи, чтобы вытащить друга из тюрьмы, или оказаться в правильном месте, чтобы в правильное время схватить нужного человека или предмет.
Как бы то ни было, герои стараются не привлекать внимания противоположной стороны, например, членов гильдии воров, тюремной охраны или приглашенных гостей на роскошном торжестве.
Если герои привлекут слишком много внимания, на них могут напасть, арестовать или вышвырнуть - любым способом, препятствуют им достичь своей цели.

Проникновение - в основном активность для отыгрыша роли.
Игроки рассказывают о действиях своих персонажей в ответ на возникающие ситуации, а подсистема проникновения обеспечивает основу для измерения постепенного успеха в рамках общей цели.
Проникновение происходит в течение нескольких раундов, однако вы сами определяете, сколько длится раунд.
Один раунд может включать в себя 10 минут или 1 час внутриигрового времени, или что-то совершенно другое, в зависимости от сюжета и предпочтений вашей группы.



.. _Infiltration--Building-an-Infiltration:

Создание проникновения (`Building an Infiltration <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1222>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 160

При создании проникновения вам следует начать с общих целей группы и представления о том, сколько времени вы и ваши игроки хотите на это потратить.
Чем сложнее проникновение, тем больше времени потребуется для его реализации за столом.

.. sidebar:: Построение проникновения (Building an Infiltration)

	**Источник**: Gamemastery Guide pg. 163

	Для большинства проникновений вам потребуется детализировать место или группу, куда пытаются проникнуть игровые персонажи.
	Это может включать в себя составление карты здания или конкретизацию NPC в организации, либо, скорее всего, и то, и другое.
	Вероятно, вам нужно знать цели партии, прежде чем решать эти подробности, но знание этой информации поможет вам провести мозговой штурм :ref:`препятствий <Infiltration--Obstacles>`, :ref:`осложнений <Infiltration--Complications>` и :ref:`возможностей <Infiltration--Opportunities>` самого проникновения.
	Кроме того, зная подробности о месте и противниках, вы сможете более уверенно импровизировать, когда игровые персонажи совершат что-то неожиданное!


.. _Infiltration--Objective:

Цель (`Objective <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1223>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 160

Первое, что вам нужно определить - цель группы, или общая задача.
Возможно, игровым персонажам нужно обнаружить путь в какое-то тайное святилище, найти конкретного человека в организации, раздобыть и унести с собой немного сокровищ или подбросить улику.
Проникновение может состоять из 1 цели, но более сложное проникновение может включать в себя 2 или более последовательных целей - игровые персонажами могут сначала найти способ проникнуть в святилище культа, затем открыть хранилище, а потом сбежать с реликвией.

Чтобы достичь цели, игровые персонажи должны преодолеть некоторое количество препятствий - характерных испытаний, стоящих перед ними, например, перебраться через ров или пройти мимо любопытного дворецкого.
Для простой цели им может потребоваться преодолеть всего одно или два препятствия, а для более сложной уже гораздо больше.

Хорошей идеей является предложить больше альтернативных препятствий, чем персонажам предстоит преодолеть, и игровые персонажи не обязаны выбирать одни и те же препятствия.
Это свидетельствует о том, что существует более одного пути в замок, и позволяет персонажам выбирать препятствия, которые соответствуют их сильным сторонам.
Это также означает, что у вас есть больше вариантов, которые вы можете адаптировать, если персонажи выберут по настоящему оригинальный способ решения своей задачи.

Как только персонаж преодолел необходимое количество препятствий для достижения цели, он переходит к следующей цели.
Это может означать, что некоторые персонажи переходят ко второй цели и начинают выполнять ее, в то время как другие персонажи продолжают преодолевать препятствия первой цели.
Когда все персонажи выполнят последнюю цель, проникновение является успешным!

Однако пока персонажи выполняют свои задачи, им необходимо оставаться незамеченными.
Очки Осведомленности (ОО) измеряют степень осведомленности противоположной стороны о действиях игровых персонажей и относятся ко всей группе в целом.
По мере увеличения Очков Осведомленности, проникновение становится все более трудным, так как противник укрепляет свою защиту.
Если игровые персонажи набирают слишком много ОО, их обнаруживают, и проникновение полностью проваливается!


.. _Infiltration--Obstacles:

Препятствия (`Obstacles <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1224>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 160

Каждое препятствие имеет определенные характеристики, которые определяют, как оно работает в игре.
Очки Проникновения (ОП) представляют собой прогресс персонажа в преодолении препятствия.
Для преодоления каждого препятствия требуется набрать определенное количество ОП - обычно 1 или 2, но некоторые сложные препятствия могут потребовать и больше.
Игровые персонажи могут получать ОП несколькими способами - обычно с помощью проверки навыка или Восприятия, но иногда другим броском или даже с помощью заклинания или предмета.
Эти способы перечислены в записи препятствия "Преодоление".
В отличие от препятствий для погони, здесь используется диапазон сложности по уровню игровых персонажей, а не установленные КС.

В записе "Преодоление" также указывается, должны ли игровые персонажи преодолеть цель индивидуально или группой.
Для индивидуальных препятствий каждый игровой персонаж должен сам получить необходимое количество Очков Проникновения, а для групповых препятствий, все персонажи преодолевающие это препятствием, объединяют свои Очки Проникновения.
Например, каждый игровой персонаж, пытающийся взобраться на стену, должен самостоятельно получить очки, но игровые персонажи могут работать вместе, чтобы обыскать здание гильдии в поисках улик, а как только один игровой персонаж взломает замок, все смогут войти.

Конкретный игровой персонаж может преодолеть индивидуальное препятствие только 1 раз во время выполнения цели; аналогично, партия может преодолеть групповое препятствие только 1 раз.

.. _Infiltration--Obstacles-in-Play:

Препятствия в игре (`Obstacles in Play <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1225>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 161

В свой ход персонаж описывает, что он делает, чтобы преодолеть препятствие.
Затем он совершает любую требуемую проверку (или выполняет нужное действие, если его выбор не требует проверки).
Результат проверки определяет, сколько Очков Проникновения персонаж получит для преодоление препятствия или же вместо этого он вызовет подозрения и наберет Очки Осведомленности!

| **Критический успех**: Персонаж получает 2 Очка Проникновения.
| **Успех**: Персонаж получает 1 Очко Проникновения.
| **Провал**: Персонаж накапливает 1 Очко Осведомленности.
| **Критический провал**: Персонаж накапливает 2 Очка Осведомленности.

Если действия персонажа автоматически помогают, не требуя проверки, как например, использование заклинания, он обычно получает 1 ОП, но вы можете наградить его 2-мя за особенно полезные действия.

Иногда игровой персонаж может застрять на индивидуальном препятствии.
Некоторые :ref:`Infiltration--Opportunities` позволяют персонажам потратить свой ход на то, чтобы помочь другим преодолеть сложное препятствие.

.. _Infiltration--Pacing:

Темп (`Pacing <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1226>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 161

Количество препятствий, которые должны преодолеть игровые персонажи для достижения цели, частично зависит от сложности проникновения.
Для коротких проникновений используйте меньшее количество препятствий с низким ОП; для более длинного и сложного ограбления можно добавить больше препятствий с более высокой сложностью.
Кроме того, учитывайте, сколько проверок нужно будет предпринять игровым персонажам, чтобы завершить препятствия.
Цель, имеющая в основном групповые препятствия с низким ОП будет проходиться быстрее, так как требуется всего несколько бросков, по сравнению с целью у которой в основном индивидуальные препятствия, для которых каждый персонаж должен совершать отдельные броски.


.. _Infiltration--Sample-Obstacles:

Примеры препятствий (`Sample Obstacles <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1227>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 161

Хотя вы захотите создать собственные препятствия соответствующие подробностям вашего проникновения, следующие примеры могут быть использованы как есть во многих проникновениях или для вдохновения ваших собственных творений.
В качестве отправных точек, вы еще можете использовать примеры :ref:`препятствий для погони <Chases--Sample>`.

.. rst-class:: description

Пост охраны (Guard Post) / Препятствие
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

**Очки проникновения**: 2 (индивидуальное)

**Преодоление**: обычные, трудные или очень трудные Обман, Дипломатия или Скрытность

----------

Охранники группируются на пропускном пункте, бдительно следя за необычной активностью.

.. rst-class:: description

Запертая дверь (Locked Door) / Препятствие
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

**Очки проникновения**: 1 (групповое)

**Преодоление**: трудные или очень трудные Атлетика или Воровство

----------

Героев от их цели отделяет запертая дверь.

.. rst-class:: description

Ловушка (Trap) / Препятствие
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

**Очки проникновения**: 3 (групповое)

**Преодоление**: трудное или очень трудное Воровство

----------

Это препятствие соответствует обычным степеням успеха для препятствия, со следующей модификацией критического провала.

**Критический провал**: Игровые персонажи как обычно накапливают 2 ОО, а персонаж критически проваливший проверку Воровства еще провоцирует срабатывание ловушки.

.. sidebar:: Задание навыков проникновения и КС (Setting Infiltration Skills and DCs)

	**Источник**: Gamemastery Guide pg. 161

	Многие из примеров активностей и событий проникновения дают диапазон КС вместо фиксированного КС.
	Устанавливайте эти КС на основе стандартного КС уровня группы с помощью :ref:`table--10-5-1`, и скорректируйте их, используя :ref:`table--10-6`.
	Если для какой-то активности или события вам дан диапазон навыков, вы должны варьировать сложность в зависимости от сюжета.
	Например, если игровой персонаж :ref:`Разведывает локацию (Scouting a Location) <activity--GMG--Scout-Location>`, вы можете использовать низкий КС Скрытности (потому что легче разведывать, оставаясь незамеченным), трудный для Восприятия (так как, хотя персонаж может видеть врага, враг также может видеть его) и очень трудный КС для Общества (потому что трудно расхаживать, как будто вы здесь свой, если у вас нет приглашения или подходящей униформы).
	Это не только добавляет определенную степень правдоподобности, но при планировании позволяет разрешить широкий диапазон навыков в качестве средств для выполнения задания, вы также становитесь лучше подготовлены к тому, когда ваши игроки будут импровизировать.


.. _Infiltration--Awareness-Points:

Очки Осведомленности (`Awareness Points <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1228>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 161

Хитрость любого проникновения заключается в том, чтобы закончить его до того, как вас заметят.
Очки Осведомленности измеряют осведомленность противника об усилиях игровых персонажей, помогая вам сохранить напряжение и повысить срочность.
В то время, как Очки Проникновения относятся к конкретному препятствию, Очки Осведомленности - общие и охватывающие всё проникновение и всех его участников.

Очки Осведомленности увеличиваются 3 различными способами.
Когда игровой персонаж проваливает проверку преодоления препятствия, он получает 1 ОО (или 2 при критическом провале).
Другие проваленные проверки во время проникновения обычно не увеличивают общее количество Очков Осведомленности, если только этот провал не потревожит кого-то по разумной причине.
Еще Очки Осведомленности увеличиваются на 1 в конце каждого раунда проникновения, так как с течением времени возрастает вероятность того, что игровые персонажи будут обнаружены.
И наконец, на усмотрение Мастера, игровые персонажи получают Очки Осведомленности, если их деятельность достаточно губительна, чтобы привлечь внимание к проникновению.

Эффекты Очков Осведомленности проявляются, когда игровые персонажи достигают определенных пороговых значений.
Конкретные эффекты и пороговые значения зависят от вас и вашего сюжета, но обычно за каждые накопленные персонажами 5 ОО, испытания становятся труднее, и если персонажи накопили достаточно Очков Осведомленности (обычно равное удвоенному кол-ву Очков Проникновения, необходимому всей группе для преодоления всех обязательных препятствий), то проникновение проваливается.

Каждый порог должен иметь эффект.
Он может увеличивать КС препятствий, ввести осложнение, вызвать боевое столкновение или иметь другие эффекты.
Достижение высшего ранга Очков Осведомленности означает, что игровые персонажи провалились, но это не обязательно приводит к концу истории!
Неудачное проникновение это возможность добавить новые испытания и продвинуть сюжет по-другому.

Основная схема Очков Осведомленности проникновения, требующая от игровых персонажей получить 10 ОП, может использоваться как есть, либо быть адаптирована к вашей игре.

**5 ОО**: Вызваны подозрения.
Увеличьте КС препятствий на 1.
Когда персонажи впервые достигают этого ранга, случается осложнение.

**10 ОО**: Когда персонажи впервые достигают этого ранга, случается осложнение.

**15 ОО**: Увеличьте КС препятствий на 2 в общем.
Когда персонажи впервые достигают этого ранга, случается осложнение.

**20 ОО**: Проникновение проваливается.


.. _Infiltration--Complications:

Осложнения (`Complications <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1229>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 162

Иногда, когда план идет наперекосяк и кажется, что хуже уже быть не может, то так и происходит.
Осложнения это неожиданные проблемы, которые усугубляют сложность задачи.
Группа может вызвать осложнение, критически провалив проверку для преодоления испытания, достигнув определенного порога Очков Осведомленности, если вам нужно придать остроты проникновению, или из-за собственного решения - возможно, замок волшебника имеет различные защиты, каждая из которых срабатывает, когда игровой персонаж пытается использовать различные виды магии.

Многие осложнения увеличивают Очки Осведомленности или иным образом затрудняют проникновение.
Распространенной формой осложнения является привлечение внимания охранников, которые пытаются остановить, схватить или даже убить игровых персонажей.
Когда это происходит, проникновение может ненадолго перейти в режим столкновения, поскольку игровые персонажи пытаются победить нападающих, стараясь не вызвать лишних подозрений.
Звуки боя громкие, поэтому, если бой не происходит в изолированном месте или игровые персонажи не предприняли мер предосторожности, то по меньшей мере, каждый раунд непрекращающегося шума сражения заставляет их набирать Очки Осведомленности.

Когда вы создаете осложнение, определитесь с деталями того, как оно будет происходить.
У каждого осложнения есть триггер, который определяет, когда оно случится.
Оно может повлиять только на одного персонажа или на всех в определенной области, и вам нужно будет определить, смогут ли его преодолеть несколько персонажей вместе или только один.
Осложнения должны быть решены до того, как причастные персонажи смогут преодолевать другие препятствия, и попытка решить осложнение занимает ход персонажа так же, как и попытка преодолеть препятствие.
Многие осложнения являются разовыми событиями и преодолеваются автоматически, даже при неудаче, хотя и не без затрат.
Если осложнение требует от игровых персонажей набрать Очки Проникновения для преодоления, то оно, как и препятствие, имеет запись "Очки Проникновения".

Не перегружайте персонажей осложнениями.
Как правило, вы должны стремиться к 2 осложнениям на порог ОО.
В противном случае, персонажи могут потратить больше времени на эти осложнения, чем на само ограбление, и шанс провала может оказаться слишком высоким.

Следующий пример - распространенное осложнение, которое происходит в большинстве проникновений.

.. rst-class:: description

А я вас знаю? (Do I Know You?) / Осложнение
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Триггер**: Игровые персонажи в первый раз достигли 5 Очков Осведомленности

**Преодоление**: обычные, трудные или очень трудные Обман, Дипломатия, Выступление или Скрытность

----------

Кто-то думает, что узнал вас, и вы должны либо убедить их в обратном, прежде чем ускользнуть, либо найти способ полностью улизнуть от этого человека.

| **Успех**: Вы убеждаете человека или как-то иначе ускользаете от него.
| **Провал**: Вас узнают и группа накапливает 1 ОО.
| **Критический провал**: Как провал, но группа накапливает 2 ОО.


.. _Infiltration--Opportunities:

Возможности (`Opportunities <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1230>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 162

Не все, что происходит во время проникновения, является проблемой, которую нужно решать - иногда игровые персонажи могут использовать свой ход, чтобы как-то помочь группе.
Возможности очень похожи на препятствия, но они не дают Очков Проникновения и не учитываются как цели.
Вместо этого они дают какую-то выгоду, например, магический пароль для отключения средств защиты в дальнейшем, уменьшение Очков Осведомленности группы или снижение КС для последующего испытания.
Но иногда возможности сопряжены с рисками - неудача может увеличить Очки Осведомленности персонажей или вызвать осложнения.
Вам нужно решить, какие возможности доступны и когда, и можно ли их применять несколько раз или только однажды.
Например, игровые персонажи могут украсть ключи у охранника только один раз, но могут отвлечь внимание несколько раз.

Некоторые возможности могут быть доступны практически в любое время при любом проникновении, как в этом примере.

.. rst-class:: description

Проложить путь (Smooth the Path) / Возможность
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Требования**: Игровой персонаж успешно завершил индивидуальную задачу, а другие персонажи - нет

----------

Выполнив свою задачу, вы помогаете союзнику, который все еще пытается достичь этой цели.
Опишите, как вы помогаете.
Это дает союзнику преимущества :ref:`expl-activity--Follow-The-Expert`.
В необычных случаях Мастер может разрешить вам вместо этого выполнить соответствующую проверку навыка для преодоления препятствия от имени другого игрового персонажа.



.. _Infiltration--PC-Preparations:

Подготовка игровых персонажей (`PC Preparations <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1231>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 162

Иногда у группы есть возможность подготовиться к проникновению, разведать локацию, подкупить чиновников и так далее.
Это принимает форму специальных активностей отдыха, которые могут дать игровым персонажам :ref:`Infiltration--Edge-Points` (ОВ): ресурсы и преимущества, которые они могут применить во время проникновения, например, украденные униформы, поддельные документы и т.п.
Как и в случае с возможностями проникновения, небрежность рискует увеличить Очки Осведомленности - но в этом случае еще до начала проникновения!

Обычно вы каким-либо образом ограничиваете фазу подготовки, например, устанавливая количество дней, отведенных им на подготовку, и ограничивая количество доступных подготовительных активностей, чтобы убедиться, что игровые персонажи не начнут проникновение с таким количеством Очков Выгоды, что проникновение перестанет быть напряженным.
Чем больше возможностей для Очков Выгоды вы даете, тем ниже вы должны установить порог Очков Осведомленности для осложнений и провала.
Также решите, сколько раз персонажи могут получить выгоду от каждой подготовительной активности - большинство активностей должны давать свою выгоду только 1 раз.

Вы можете использовать приведенные далее активности для своей инфильтрации изменив подробности, но вам также следует создать собственные активности, которые напрямую связаны с вашей историей.


.. _Infiltration--Edge-Points:

Очки Выгоды (`Edge Points <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1232>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 163

Очки Выгоды (ОВ) представляют собой преимущества, которые получает группа благодаря правильному планированию, быстрому мышлению, вмешательству союзника или какую-либо другую выгоду.
Обычно они накапливаются за счет использования возможностей предыдущих проникновений или за счет подготовки перед проникновением.
Когда игровой персонаж проваливает или критически проваливает проверку на преодоление препятствия или осложнения, он может потратить Очко Выгоды, чтобы добиться успеха.
Некоторые Очки Выгоды можно потратить только при определенных обстоятельствах, например, как бы хорошо вы ни подделали документы, это не поможет вам отпереть дверь, поэтому рассмотрите возможность использования уникальных жетонов для обозначения таких Очков Выгоды.


.. _Infiltration--Preparation-Activities:

Активности подготовки (`Preparation Activities <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1233>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _activity--GMG--Bribe-Contact:

Подкупить контакт (`Bribe Contact <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=465>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тайна
- отдых

**Стоимость**: Взятка стоимостью минимум 1/10 от "Наличности за доп.персонажа" из :ref:`table--10-9`.
Удвоение этого количества дает бонус обстоятельства +2 к этой проверке.

**Требования**: Вы успешно :ref:`Получили контакт (Gained a Contact) <activity--GMG--Gain-Contact>`

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 163

----------

Вы предлагаете своему контакту взятку, за какую-либо помощь в ограблении.
Совершите трудную или очень трудную проверку Обмана или Дипломатии.

| **Успех**: Контакт берет взятку и вы получаете 1 ОВ.
| **Провал**: Вы верите что успешно "Подкупили контакт" и получаете 1 ОВ, но на самом деле, он информирует противников о попытке дать взятку, добавляя проникновению 1 ОО. Мастер может раскрыть, что это ОВ не дает преимуществ во время проникновения, как подобает истории.
| **Критический провал**: Как провал, но добавляя проникновению 2 ОО.


.. rst-class:: description
.. _activity--GMG--Forge-Documents:

Подделка документов (`Forge Documents <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=466>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тайна
- отдых

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 163

----------

Вы готовите подделки, которые могут послужить убедительным реквизитом.
Совершите трудную или очень трудную проверку Общества.

| **Успех**: Вы создаете убедительные подделки и получаете 1 ОВ, которые можете использовать только когда предъявляете какие-либо документы.
| **Провал**: Вы создаете неубедительные документы. Вы получаете 1 ОВ, который не дает преимуществ при использовании (о чем вы не знаете).
| **Критический провал**: Как провал, но игровой персонаж пытающийся использовать это ОВ получает критический провал, даже, если использует ОВ после провала при броске.


.. rst-class:: description
.. _activity--GMG--Gain-Contact:

Найти контакт (`Gain Contact <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=467>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- отдых

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 163

----------

Вы пытаетесь установить контакт с индивидом, который может помочь вам в проникновении.
Совершите обычную, трудную или очень трудную проверку Дипломатии или Общества, или проверку с помощью навыка Знаний подходящего вашему предполагаемому контакту.

| **Успех**: Вы заводите контакт и получаете 1 ОВ.
| **Провал**: Вам не удается найти контакт.
| **Критический провал**: Вы каким-то образом спугиваете или оскорбляете контакт. Дальнейшие попытки получают штраф обстоятельства -2.

**Особенность**: Множественные критические провалы могут заставить контакт как-либо действовать против игровых персонажей, скорее всего увеличивая ОО группы.


.. rst-class:: description
.. _activity--GMG--Gossip:

Слух (`Gossip <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=468>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тайна
- отдых

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 163

----------

Вы ищете слухи о цели проникновения.
Совершите обычную, трудную или очень трудную проверку Дипломатии.

| **Критический успех**: Вы получаете внутреннюю информацию про локацию или группу, куда вы пытаетесь проникнуть. Это дает вам бонус обстоятельства +2 к дальнейшим проверкам подготовительных активностей для этого проникновения. Если вы поделитесь этой информацией, то те, с кем вы поделились, тоже получают этот бонус.
| **Успех**: Вы получаете полезную внутреннюю информацию про локацию или группу, куда вы пытаетесь проникнуть, которая помогает в планировании.
| **Провал**: Вы ничего не узнаете.
| **Критический провал**: Вы узнаете несколько ошибочных слухов и получаете штраф обстоятельства -2 к следующей проверке подготовительной активности. Распространяется молва о том, что вы расспрашивали о группе или индивиде, что увеличивает ОО на 1.


.. rst-class:: description
.. _activity--GMG--Scout-Location:

Разведка локации (`Scout Location <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=469>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тайна
- отдых

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 163

----------

Вы проводите время, наблюдая за местом или группой, куда хотите проникнуть.
Совершите обычную, трудную или очень трудную проверку Восприятия, Общества или Скрытности.

| **Успех**: Вы делаете наблюдения, которые дают 1 ОВ.
| **Провал**: Вы не узнаете ничего примечательного.
| **Критический провал**: Вы неправильно оценили какой-то аспект того, что наблюдали, получив 1 ОВ, который при использовании вместо успеха дает критический провал, даже если игровой персона использует этот ОВ после провала при броске.


.. rst-class:: description
.. _activity--GMG--Secure-Disguises:

Обеспечение маскировки (`Secure Disguises <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=470>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- отдых

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 163

----------

Вы пытаетесь раздобыть или сделать маскировку.
Совершите обычную, трудную или очень трудную проверку Ремесла, Обмана, Выступления или Общества.

| **Успех**: Вы добываете или создаете маскировку, получая 1 ОВ, который может быть использован только для сохранения личности в тайне.
| **Провал**: В результате ваших усилий получается неприменимая маскировка.





.. include:: /helpers/actions.rst