.. include:: /helpers/roles.rst

.. _GMG--Subsystem--Research:

============================================================================================================
Изыскание (`Research <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1205>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Когда игровые персонажи пытаются раскрыть важную информацию в условиях ограничения по времени или других интересных поворотов, подсистема изыскания это то, что нужно, чтобы придать их усилиям больше срочности и веса.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 154

В подсистеме изысканий игровые персонажи накапливают Очки Изысканий и узнают новую информацию или получают другие преимущества при достижении определенных пороговых значений.
Используйте эту подсистему, если игровые персонажи сталкиваются с ограничением по времени, конкурирующей исследовательской группой, либо другим внешним давлением или условием, которые могут положить конец усилиям игровых персонажей раньше времени.
В противном случае вы можете просто использовать правила из "Основной книги правил (Core Rulebook)", так как игровые персонажи могут свободно продолжать броски, пока не раскроют все, что можно найти.

В этой подсистеме время идет раундами, охватывающими от нескольких часов до дня изыскания.
Каждый раунд персонажи используют исследовательскую активность Изыскание, чтобы получить Очки Изыскания (ОИ).
По мере того, как проходит время и группа зарабатывает больше ОИ, они получают знания и награды, но также могут столкнуться с последствиями или событиями.
Некоторые из этих событий могут прервать раунд другим видом столкновения (прерывая активность Изыскание), например, социальным столкновеним с разумной книгой или боевым столкновеним со стражем.

.. rst-class:: description
.. _activity--Research:

Изыскание (Research)
----------------------------------------------

- исследование
- языковой
- концентрация

**Источник**: Secrets of Magic pg. 154

----------

Вы прочесываете информацию, чтобы узнать больше о заданной теме.
Выберите тему исследования, раздел библиотеки или какую-либо другую часть, в зависимости от формы изыскания, и совершите проверку навыка.
Используемые навыки и КС проверки зависят от сделанного вами выбора.

| **Критический успех**: Вы получаете 2 ОИ.
| **Успех**: Вы получаете 1 ОИ.
| **Критический провал**: Вы совершаете ложное открытие и теряете 1 ОИ.



Создание библиотеки (`Building a Library <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1206>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 154

"Библиотека" - это общий термин, используемый подсистемой изыскания для обозначения установок изысканий игровых персонажей.
Несмотря на свое название, библиотека не обязательно представляет собой тихий зал, полный книг.
Это может быть дворец Астральной памяти, коллекция иконографических произведений искусства или даже группа, которую допрашивает партия.
В большинстве случаев, чтобы вовлечь всю группу и добавить в изыскание немного элемента принятия решений, вы захотите дать своей теме исследования или библиотеке хотя бы одну переменную или подраздел, с которым игровым персонажам необходимо понять как справиться.
Например, вы можете дать игровым персонажам 3 разные темы изыскания, каждая из которых использует разные навыки и дает разные награды.
В библиотеке может быть несколько комнат или секций с разными задачами для изыскания, что позволит вам наградить игровых персонажей обладающих навыками, которые обычно не связаны с изысканиями; возможно, все книги по аэромантии летают над верхними полками возвышающихся книжных шкафов, что потребует раунда проверок Атлетики, чтобы представить карабканье и спуск по лестнице, чтобы достать их и достичь первого порога.
Разнообразие навыков и решений, а также яркие описания - залог увлекательной и запоминающейся сессии с изысканиями, а не просто череда бросков кости в исполнении волшебника.


Выбор пороговых значений (`Choosing Thresholds <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1207>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 154

После того как вы решили, как выглядит ваша библиотека и как структурированы библиотека и возможности изыскания, пришло время установить пороги изысканий для каждой темы.
Пороги - это ваша возможность раскрыть новую интригующую информацию и добавить различные типы проблем.
Каждый порог должен давать интересную информацию; если это не так, возможно, вам следует уменьшить количество порогов.
Пороги могут изменить состояние библиотеки (возможно, первый порог - просто уборка и упорядочивание библиотеки, чтобы игровые персонажи могли найти нужные им книги), раскрыть информацию, дать игровым персонажам награду (например, доступ к древним :r_uncommon:`необычным` или :r_rare:`редким` способности или заклинанию, которое они обнаружат в глубинах библиотеки), спровоцировать столкновение, изменить навыки или КС для дальнейшего изыскания, или что угодно, что вы можете себе представить, но они всегда должны что-то делать.

Если ваша библиотека охватывает несколько тем, каждая из них имеет свой собственный набор пороговых значений.
Как правило, для достижения каждой из тем требуется меньше Очков Изысканий и используется меньше порогов для каждой темы.

Подумайте об ограничениях, мешающих игровым персонажам заниматься изысканиями столько, сколько они хотят, и используйте эти ограничения, чтобы определить, сколько Очков Изысканий они должны получить, чтобы достичь каждого порога.
Не обязательно равномерно распределять пороговые значения - вы можете потребовать очень мало Очков Изысканий, чтобы игровые персонажи узнали важные подсказки, знания о которых вы хотите им гарантировать, и гораздо большее количество, чтобы достичь финального порога, дающего особую награду.


Блок характеристик библиотеки (`Library Stat Block <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1208>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 155

Когда вы создаете библиотеку, то для организации информации можете использовать блок характеристик.
В опубликованных приключениях вы найдете библиотеки представленные в представленном далее формате.
Нет нужны включить записи неприменимые к вашей библиотеке.

.. rst-class:: description

Название библиотеки (Library's Name) / Библиотека ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- признаки

**Название раздела и Описание (Division Name and Description)**: Будь это раздел физической библиотеки, одна из нескольких тем изыскания, которые изучают игровые персонажи, или что-то более творческое, это название одного из разделов библиотеки.
Если разделы представляют собой отдельные темы, то у каждого из них будет свой порог, но если разделы - это отдельные области, связанные с одной темой или темами, то вместо этого у них может быть максимум ОИ, после которого игровые персонажи исчерпывают информацию в этой области.
Повторите эти записи для других разделов библиотеки; если вы используете максимум ОИ, убедитесь, что разделы дают достаточно Очков Изысканий для достижения финального порога.

**Проверки изыскания (Research Checks)**: Навыки или другие проверки, которые игровые персонажи могут попытаться использовать для Изысканий в разделе, перечислены здесь с указанием их КС, в порядке от самого низкого КС (лучше всего подходящий навык) до самого высокого КС.
Если навык не указан в списке, но игрок дает обоснованное разъяснение его использования, вы можете добавить его с соответствующим КС (обычно это самый высокий из указанных КС).
В этих записях часто указываются Академические Знания (Academia) и Библиотечные Знания (Library).

----------

**Пороги изыскания (Research Thresholds)**: Каждый порог указывает количество ОИ необходимых для его достижения, после чего следуют эффекты его достижения.
Пороги перечисляются в порядке от первого (требующего меньше ОИ) до последнего (наибольший порог).

Под этим блоком характеристик вы можете перечислить любые события случающиеся по времени, а не не от общего количества ИО игровых персонажей (как например, на 3-й день приходит сообщение с угрозами), а также любые другие важные подробности.


Пример (Sample Stat Block)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В этом примере игровые персонажи пытаются разузнать тайные оккультные секреты о каргах, известные только феям из странной сильванской библиотеки.
Это испытание 7-го уровня.
Если вы хотите использовать этот пример библиотеки для другой темы изыскания, просто измените результаты каждого порога и замените все проверки Оккультизма для Изыскания на проверки, соответствующие новой теме!

.. rst-class:: description

Поляна забытого времени (Glade of Forgotten Time) / Библиотека 7
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- природный
- фея

**Источник**: Secrets of Magic pg. 155

----------

**Поле Цветочных фолиантов**: 5-футовые стебли раскрываются в разноцветные фолианты с лепестками;
**Максимум ОИ**: 10

**Проверки изыскания**:
КС 18 Академические Знания (Academia) или Библиотечные Знания (Library),
КС 23 Оккультизм

----------

**Древо материнских знаний**: В глубине этого древнего дуба дремлет мощный интеллект, пробуждаемый общением или музыкой;
**Максимум ОИ**: 15

**Проверки изыскания**:
КС 21 Выступление,
КС 23 Природа,
КС 25 Оккультизм

----------

**Рой спрайтов**: Тысячи радужных спрайтов порхают вокруг, стремясь предложить лакомые кусочки информации, хотя она не всегда достоверна;
**Максимум ОИ**: 5

**Проверки изыскания**:
КС 23 Дипломатия,
КС 23 Оккультизм,
КС 25 Общество,
КС 28 Восприятие

----------

**5 ОИ**: Персонажи узнают апокрифические легенды фей о том, что первые карги когда-то были жестокими королевами фей, скаженные внутренней порчей.
Они узнают подробности о размножении карг, о :ref:`подменышах <heritage--Changeling>` и Зове матери-карги.

**10 ОИ**: Игровые персонажи узнают местоположение древней искаженной рощи в Первом Мире, которая по слухам содержит секретное сокровище связанное с каргами.
Получение этого знания имеет цену: злоба карги застывает в двух :doc:`блуждающих огоньках </creatures/bestiary/Will-o-Wisp>` и оживляет несколько растений поляны в шамблера.
Эти 3 существа вместе атакуют игровых персонажей.

**15 ОИ**: Игровые персонажи узнают различные народные оккультные прорицания, которые как говорят обнаруживают по близости присутствие карг.
Среди них есть действующее :r_uncommon:`необычное` заклинание :ref:`spell--r--Read-Omens`.

**20 ОИ**: Древо материнских знаний шевелится и частично пробуждается, передав игровым персонажам грозное предупреждение об опасности знаний, которые они ищут.
Замените проверку Выступления в Изыскании Древа материнских знаний на проверку Дипломатии КС 28, чтобы убедить дерево поделиться дальнейшими знаниями.

**25 ОИ**: Вся поляна затихает, и игровые персонажи чувствуют, как на их сердца опускается пелена.
Персонажи близки к цели, но все КС проверок Изыскания увеличиваются на 2.

**30 ОИ**: Игровые персонажи узнают еще больше эзотерической мудрости о каргах.
Однако они привлекли внимание ковена карг эннис, которые материализуются, чтобы уничтожить группу и их новообретенные знания.
Если у игровых персонажей закончится время до того, как они достигнут этой точки, ковен стирает всю дальнейшую информацию, а затем из злобы нападет на персонажей.



Проведение изыскания (`Running Research <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1209>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 155

Управляя подсистемой изыскания, подумайте о двух факторах, которые задают темп изыскания и позволяют делить его на части: длительность каждого раунда изыскания и пороговые значения изыскания.
Используйте оба этих фактора в тандеме, чтобы вдохнуть жизнь в сессию и увлечь игроков в игру.
В идеале игровые персонажи знают, под каким давлением они должны закончить изыскание, поэтому по мере истечения раундов напряжение возрастает.
Пока игровые персонажи могут получить информацию, за которой они пришли, не страшно, если они узнают не все, что может предложить библиотека; на самом деле, вы можете намеренно создать ситуацию, позволяющую игровым персонажам получить только некоторые из списка особых наград, заставляя их расставить приоритеты.





.. include:: /helpers/actions.rst