.. include:: /helpers/roles.rst

.. _GMG--Subsystem--Vehicles:

===========================================================================================================
Транспортные средства (`Vehicles <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1278>`_)
===========================================================================================================

.. epigraph::

	*Злодей в бегах крадет карету и герои пускаются в погоню по городу, или персонажи находят древний воздушный корабль и решают прокатиться на нем.
	Как бы то ни было, если транспортные средства распространены в вашем мире, они наверняка появятся в вашей игре.
	Когда это случиться, то данный раздел дает вам средства для этого.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 174

Транспортные средства могут играть в игре множество ролей.
Они могут быть просто средством, с помощью которого партия путешествует из одного места в другое, определяя лишь Цену, которую нужно заплатить за проезд.
Но повозка каравана, подвергшаяся нападению, становится частью столкновения.
В пиратской кампании, корабль это дом группы и ее главное оружие.

Большинство правил в этом разделе посвящены использованию транспортных средств в столкновениях, но они также полезны при исследовании и даже во время отдыха.



.. _Vehicles--Basics:

Основы транспорта (`Vehicle Basics <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1279>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 174

В своей основе, транспортные средства - это объекты.
Они обладают :ref:`иммунитетами объекта <ch6--Object-Immunities>`, и не могут действовать.
В дополнение к характеристикам, которыми обладают большинство объектов, транспортные средства имеют несколько дополнительных характеристик и возможностей.
Транспортные средства, как и любой объект имеют размер, но их пространства определены более конкретно.
Транспортные средства также имеют специальные правила передвижения.


.. _Vehicles--Size-Space-Capacity:

Размер, пространство и вместимость (`Size, Space, and Capacity <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1280>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 174

Транспортные средства имеют признаки размера, но они не занимают такое же пространство, что и большинство существ аналогичного размера.
Вместо этого, каждое транспортное средство имеет определенные габариты, указанные в его блоке характеристик.

Большинство транспортных средств обладают :s_large:`большим` размером или больше, и многие из них созданы для перевозки грузов.
Если не указано иначе, то количество груза, которое может перевозить транспортное средство, зависит от его размера, местности и силы тяги.
Тягловая лошадь или подобное существо обычно может в течение дня тянуть около 100 Масс груза, поэтому тягловый транспорт обычно вмещает 100 Масс на каждое :s_large:`большое` тягловое существо.
Водные транспортные средства, такие как корабли, имеют ограничения, основанные больше на объеме, чем на весе; корабль может вмещать свыше 1.000 Масс.
Летающие транспортные средства обычно могут вмещать лишь 1/10 Массы водного транспортного средства и при этом оставаться в воздухе.


.. _Vehicles--Movement-and-Heading:

Движение и курс (`Movement and Heading <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1281>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 174

Тип передвижения транспорта определяется самим транспортным средством, а его передвижение каждый раунд зависит от действий пилота.
Транспортные средства провоцируют реакции при движении, прямо как существа, а также действия пилота и всех пассажиров.

Когда вы играете существом, вам обычно не нужно следить за тем, в какую сторону оно повернуто, так как они могут свободно крутиться и поворачиваться.
Однако транспортные средства не могут развернуться на месте, поэтому, управляя транспортным средством, необходимо следить за тем, в какую сторону оно направлено.
Это называется курсом транспортного средства.

Когда транспорт движется, он должен перемещаться по направлению своего движения - он не может двигаться назад или вбок, однако он может двигаться под углом при движении своим курсом.
Большинство транспортных средств могут повернуть на вплоть до 90 градусов, за каждую пройденную длину корпуса транспорта.
Например, :ref:`vehicle--Carriage` длиной 10 футов может повернуть налево всего через 10 футов.
Однако военному кораблю длиной 100 футов для такого же поворота потребуется 100 футов; учитывая Скорость военного корабля в 30 футов, на поворот обычно требуется несколько действий движения.

В некоторых правилах уточняется, что транспортное средство должно двигаться по прямой линии.
Эта линия измеряется от центра переднего края транспорта, и она может отклоняться на вплоть до 45 градусов от текущего курса.

Когда транспортное средство используется в режиме исследования, его Скорость обозначает скорость путешествия, так же как и у существ (подробнее см. :ref:`table--9-2`).
Для управления транспортным средством на этих скоростях не требуется никаких действий :ref:`action--GMG--Drive` или проверок пилотирования.


.. _Vehicles--Propulsion:

Сила тяги (`Propulsion <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1282>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 174

Обычно транспортные средства передвигаются по земле, воде или воздуху, а их Скорости обозначают местность и тип движения.
Но транспортные средства также имеют форму тяги - способ, которым они приводятся в движение, и эта тяга часто имеет дополнительные вещи которые нужно учитывать.

Существует 5 основных типов сил тяги: алхимическая, магическая, тяговая, гребная и ветряная.
Транспортное средство может иметь более одного вида силы тяги, однако обычно, одновременно используется только один вид тяги.
Например, :ref:`vehicle--Galley` имеет признаки гребной и ветряной тяги, то есть она может плыть при благоприятном ветре, но также команда может спустить паруса и грести, когда это необходимо.
Способ тяги транспортного средства определяет навыки, которые может использовать пилот для проверок пилотирования, а некоторые способы тяги обладают дополнительными правилами.

.. _Vehicles--Propulsion--Alchemical:

Алхимическая (`Alchemical <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1283>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 174

Приводимые в движение реакциями алхимических реагентов, контролируемым внутренним сгоранием, летучими газами или паром, транспортные средства с алхимической тягой, как правило, мощны, но могут быть непредсказуемы.
Алхимическими транспортными средствами часто можно управлять с помощью Ремесла.

.. _Vehicles--Propulsion--Magical:

Магическая (`Magical <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1284>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 174

Транспортные средства магически приводимые в движение делают это с помощью заклинаний, магических предметов или полностью магического двигателя.
На систему магической тяги можно нацеливаться :ref:`противодействующими <ch9--Counteracting>` эффектами, такими как :ref:`spell--d--Dispel-Magic`, используя для проверки уровень транспортного средства и стандартный КС для этого уровня.
Существо может использовать Аркану, Природу, Оккультизм или Религию (в зависимости от типа магии) для проверок пилотирования магического транспортного средства.

.. _Vehicles--Propulsion--Pulled:

Тяговая (`Pulled <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1285>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 175

Этот способ тяги, пожалуй, самый распространенный, когда колесный транспорт (например, карету или повозку) тянут одно или несколько существ.
Скорость транспортного средства никогда не может превышать Скорость самого медленного существа, тянущего транспортное средство.
Существа, тянущие транспортное средство, не действуют сами по себе; они действуют как часть действий транспортного средства, а их движение являясь частью этих действий, провоцирует реакции, также как и само транспортное средство и его пилот.

Когда тяговое транспортное средство получает урон от столкновения, то его также получают существа, тянущие этот транспорт (хотя обычно они могут сделать простой спасбросок Рефлекса, чтобы смягчить этот урон).
Смерть одного или нескольких тянущих существ может повредить или замедлить транспортное средство, а также привести к потере контроля пилотом.

Если транспортное средство тянет :t_animal:`животное` или подобное существо без высокого интеллекта, пилот может использовать для проверок пилотирования Природу;
для разумных тяговых существ, пилот вместо этого может использовать Дипломатию или Запугивание.

.. _Vehicles--Propulsion--Rowed:

Гребная (`Rowed <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1286>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 175

Эти транспортные средства приводятся в движение силой гребущих существ.
Существа, гребущие в транспортном средстве, действуют как часть действий транспортного средства, а их движения являясь частью этих действий, провоцируют реакции, также как и само транспортное средство и его пилот (однако, гребцы часто имеют какую-то степень укрытия).

Когда гребной транспорт получает урон от столкновения, то его также получают гребущие существа (хотя обычно они могут сделать простой спасбросок Рефлекса, чтобы смягчить этот урон).
Смерть одного или нескольких существ может привести к выходу транспортного средства из-под контроля или замедлить его, но это обычно не повреждает транспортное средство.

Пилот транспортного средства, в котором гребут другие люди, может использовать для проверок пилотирования Дипломатию или Запугивание.

.. _Vehicles--Propulsion--Wind:

Ветряная (`Wind <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1287>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 175

Для приведения в движение транспорта, движимого ветром, требуется какое-либо движение воздуха, а неблагоприятные ветровые условия могут привести к тому, что они встанут или даже выйдут из-под контроля.
Ветряной транспорт, использующий матерчатые паруса, обычно имеет слабость к огню.
Пилоты ветряных транспортных средств могут использовать для проверки пилотирования Природу.

.. _Vehicles--Propulsion--Clockwork:

Заводная (Clockwork)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Guns & Gears pg. 93

Приводимые в движение порционным высвобождением энергии, накопленной в пружинах при заводке, заводная тяга это хрупкая вещь механической красоты и удивительной инженерной мысли.
Заводные машины часто можно пилотировать с помощью навыка Ремесла.

Чтобы заводное транспортное средство оставалось работоспособным, его необходимо заводить.
Заводной транспорт обладает особенностью "Завод (Wind-Up)", специфика которой перечислена в блоке характеристик под соответствующей записью.

Чтобы заводной транспорт мог двигаться или совершать другие действия, он должен быть заведен существом с помощью уникального ключа.
На это требуется указанное количество времени.
После завода, он остается в рабочем состоянии в течение указанного времени, после чего он становится неактивным и неподвижным, пока его снова не заведут.
Для некоторых возможностей заводного транспорта требуется потратить на них часть оставшегося времени работы.
Они не могут потратить больше, чем у них есть, и немедленно останавливаются, как только у них в запасе остается 0 времени.
Если неизвестно, когда заводной транспорт был заведен в последний раз, то большинство транспорта снова заводится примерно через половину времени работы.

Пилот может перевести заводной транспорт в режим ожидания активностью из 3 действий (|д-3|).
В режиме ожидания время работы не уменьшается.

Существо может выполнить :ref:`skill--Thievery--Disable-a-Device`, чтобы уменьшить завод такого транспорта (с КС, указанным в записи о заводе).
За каждый успех, заводной транспорт теряет 10 минут рабочего времени.
Это можно сделать, даже если заводной транспорт находится в режиме ожидания.

:c_broken:`Сломанный` заводной транспорт с трудом удерживает энергию.
Каждый раунд, когда сломанный заводной транспорт двигается, он должен совершить чистую проверку КС 5.
При провале он теряет 10 минут времени работы.

.. _Vehicles--Propulsion--Electrical:

Электрическая (Electrical)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Guns & Gears pg. 93

Электрическая энергия, независимо от того, использует ли транспортное средство магическое электричество или крайне редкую новую технологию стазиевых катушек для хранения электричества без магии, позволяет получать транспортные средства, которые создают значительно меньше помех, чем некоторые другие силы тяги.
Электрическими транспортными средствами часто можно управлять с помощью навыка Ремесла.



.. _Vehicles--Piloting:

Пилотирование транспорта (`Piloting a Vehicle <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1288>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 175

В режиме столкновения транспортное средство перемещается в ход своего пилота, и чтобы управлять им, пилот должен использовать свои действия.
Транспортное средство каждый раунд может участвовать только в 1 действии перемещения, даже если несколько существ :ref:`Возьмут управление (Take Control) <action--GMG--Take-Control>` в качестве пилотов в одном и том же раунде.


.. _Vehicles--Vehicle-Momentum:

Инерция транспорта (`Vehicle Momentum <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1289>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 175

Движущееся транспортное средство набирает инерцию, которая поддерживает его в движении.
Каждый раунд, если транспорт двигался в предыдущем раунде, пилот должен либо использовать еще действие движения, либо :ref:`action--GMG--Stop` транспортное средство.
Если пилот не делает ни того, ни другого в свой ход (даже если он :ref:`Ждет (Delays) <action--Delay>`), транспортное средство продолжает двигаться и становится неуправляемым, как описано в разделе :ref:`Vehicles--Uncontrolled`.


.. _Vehicles--Piloting-Checks:

Проверки пилотирования (`Piloting Checks <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1290>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 175

Многие действия, связанные с транспортными средствами, требуют от пилота выполнять проверку пилотирования.
Навыки, которые пилот может использовать для проверки пилотирования, перечислены в блоке характеристик транспорта, но большинство транспортных средств используют Знания вождения (Driving) или Знания пилотирования (Piloting), а также другие, определяемые их силой тяги.
Существо, пилотирующее транспортное средство в начале столкновения, обычно может кидать в качестве инициативы навык, соответствующий пилотированию этого транспортного средства.

Мастер задает КС проверки пилотирования, используя стандартный КС для уровня транспортного средства, с корректировками в зависимости от обстоятельств.
Обычно, действие, которое перемещает транспортное средство по сложной местности, увеличивает КС до трудного для его уровня, а перемещение по особо сложной местности увеличивает КС до невероятно трудного.
Другие факторы, такие как турбулентный ветер для ветряного транспорта, монстры, угрожающие существам, тянущим тяговый транспорт, или бурное море для водяного транспорта, могут увеличить КС проверок пилотирования.


.. _Vehicles--Piloting-Actions:

Действия пилотирования (`Piloting Actions <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1291>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 175

Персонажи используют перечисленные далее действия для перемещения транспорта и взаимодействия с ним.
Эффекты признака :t_reckless:`безрассудство` описаны далее в разделе :ref:`Vehicles--Reckless-Piloting`.

.. rst-class:: description
.. _action--GMG--Board:

Посадка (`Board <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=482>`_) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- движение

**Требования**: Вы находитесь рядом с точкой входа в транспортное средство, на которое пытаетесь сесть

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 175

----------

Вы садитесь в транспортное средство через верх, дверь, проход или люк;
если вы уже находитесь в транспортном средстве, то можете использовать это действие, чтобы высадиться в пустом пространстве рядом с точкой входа транспортного средства.
Использование этого действия, когда транспорт находится в движении, довольно сложно, и для этого требуется успешная проверка Акробатики или Атлетику с КС, равным КБ транспортного средства.

.. rst-class:: description
.. _action--GMG--Drive:

Ехать (`Drive <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=483>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- движение

**Требования**: Вы пилотируете транспортное средство

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 175

----------

Вы управляете своим транспортом, чтобы он двигался.
Перед тем как Ехать, решите, сколько действий вы собираетесь потратить.
Эффекты зависят от количества потраченных вами действий.
Вы не можете Ехать через пространства занятые существами, даже если они союзники.

|д-1|
Совершите проверку пилотирования.
При успехе транспорт двигается вплоть до своей Скорости и может нормально поворачивать.
При провале транспорт двигается на свою Скорость по прямой линии.
При критическом провале транспорт двигается на свою Скорость по прямой линии и становится неуправляемым.

|д-2| (:t_reckless:`безрассудство`)
Транспорт двигается вплоть до своей двойной Скорости по прямой линии текущего курса.

|д-3| (:t_reckless:`безрассудство`)
Вы получаете штраф -5 на свою проверку пилотирования для сохранения контроля над транспортом.
Транспорт двигается вплоть до своей тройной Скорости по прямой линии текущего курса.


.. sidebar:: Галоп (Gallop)

	**Источник**: Gamemastery Guide pg. 177

	:doc:`Лошади </creatures/bestiary/Horse/index>` и некоторые другие существа обладают действием Галоп.
	Когда все существа тянущие транспортное средство имеют это действие, пилот может взять штраф обстоятельства -2 к своей проверке пилотирования :ref:`action--GMG--Drive` из 2 или 3 действий, чтобы получить бонус обстоятельства к Скорости от Галопа.


.. rst-class:: description
.. _action--GMG--Run-Over:

Задавить (`Run Over <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=484>`_) |д-3|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- безрассудство
- движение

**Требования**: Вы пилотируете транспортное средство

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 176

----------

Вы пытаетесь задавить существ своим транспортным средством, возможно также тараня 1 более крупное существо или объект.
Если вы сохраняете контроль над транспортом, он движется вплоть до удвоенной Скорости по прямой линии своего курса.
Вы пытаетесь задавить любых существ на своем пути, которые на два или менее размера меньше транспорта, и можете попытаться протаранить на своем пути 1 целевое существо или объект, который на один или более размер меньше транспорта.

Каждое существо на вашем пути, включая таранимую цель, получает урон столкновения транспорта (простой спасбросок Рефлекса с КС столкновения транспортного средства).
Если цель тарана - транспортное средство, его пилот вместо этого спасброска Рефлекса может совершить проверку пилотирования с теми же результатами.
Если цель вашего тарана получает урон, то вы и ваше транспортное средство, оба получаете урон столкновения (без спасброска), и ваше движение заканчивается.

.. rst-class:: description
.. _action--GMG--Stop:

Остановить (`Stop <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=485>`_) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воздействие

**Требования**: Вы пилотируете движущееся транспортное средство

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 176

----------

Вы останавливаете транспортное средство.

.. rst-class:: description
.. _action--GMG--Take-Control:

Взять управление (`Take Control <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=486>`_) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воздействие

**Требования**: Вы на транспортном средстве и рядом с его управлением

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 176

----------

Вы хватаетесь за вожжи, руль или другой механизм управления транспортным средством.
Выполните проверку пилотирования; в случае успеха вы становитесь пилотом транспортного средства или восстанавливаете контроль над ним, если оно было неуправляемым.
Некоторые транспортные средства имеют сложное управление, из-за чего это действие становится активностью из нескольких действий.



.. _Vehicles--Reckless-Piloting:

Безрассудное пилотирование (`Reckless Piloting <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1292>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 176

Действия, имеющие признак :t_reckless:`безрассудство`, выводят пилота и транспорт за пределы нормальных параметров безопасного управления, и пилот рискует потерять контроль над транспортным средством.
При совершении безрассудного действия пилот сначала должен совершить подходящую проверку пилотирования, чтобы сохранить контроль над транспортным средством, со следующими эффектами.
В начале совершите эту проверку пилотирования, прежде чем определять результаты самого действия.

| **Успех**: Действие происходит как описано.
| **Провал**: Транспорт двигается на свою Скорость по прямой линии, в своем предыдущем направлении, на усмотрение Мастера входя в занос вплоть под углом вплоть до 45 градусов, и становится неуправляемым.


.. _Vehicles--Uncontrolled:

Неуправляемый транспорт (`Uncontrolled Vehicles <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1293>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 176

В некоторых ситуациях пилот может потерять контроль над своим транспортным средством.
Чаще всего это происходит из-за проваленной проверки пилотирования при :t_reckless:`безрассудном` действии, но еще это может произойти, если раунд проходит без использования пилотом действия перемещения для управления транспортом или :ref:`Остановки (Stopping) <action--GMG--Stop>` транспортного средства.
Транспорт также может стать неуправляемым, если пилот становится неспособным действовать во время действия движения, чтобы управлять транспортным средством.
Например, если движение транспортного средства провоцирует :ref:`action--Attack-of-Opportunity`, которая :c_unconscious:`лишает сознания` пилота или :c_paralyzed:`парализует` его, то транспортное средство становится неуправляемым.

Неуправляемое транспортное средство продолжает двигаться каждый раунд в последней позиции инициативы пилота.
Расстояние, на которое оно перемещается каждый раунд, на 10 футов меньше, чем в предыдущем раунде, всегда по прямой линии текущего курса, пока не разобьется или не остановится.
На ваше усмотрение, оно может замедлиться сильнее, если находится на неровной или сложной местности, на подъеме или при встречном ветре;
аналогично, если оно находится на спуске или подгоняется сильным ветром, то может остаться сохранить скорость или даже ускориться.

Движущийся неуправляемый транспорт взаимодействует с препятствиями, другими транспортными средствами и существами, используя эффекты действия :ref:`action--GMG--Run-Over`, за исключением того, что проходимое им расстояние, диктуется вышеуказанными факторами, а не Скоростью, указанной в этом действии.


.. _Vehicles--in-Combat:

Транспорт в бою (`Vehicles in Combat <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1294>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 177

Управляя колесницей на арене или отбиваясь от абордажной группы, персонажи иногда нападают с транспортного средства или атакуют других существ, находящихся на нем.
Атаки, совершенные на транспортном средстве, которое двигалось в течение последнего раунда, получают штраф -2, или штраф -4, если транспортное средство неуправляемо, или любое действие в последнем раунде имело свойство :t_reckless:`безрассудство`.

Находясь на транспорте, персонаж может иметь укрытие от атаки под определенными углами.
Транспортное средство с бортами, но без верха, например, колесница или килевая лодка, обычно обеспечивает небольшое или стандартное укрытие от нападающего на земле.
Закрытое транспортное средство, такое как, карета, обеспечивает большое укрытие или может полностью предотвратить атаку.
Поломка транспортного средства может уменьшить даваемое им укрытие.

В некоторых транспортных средствах есть специальное навесное оружие, которое может использовать пилот или пассажиры.
Обычно это дистанционное оружие, такое как, арбалет, и оно использует те же правила, что и любое другое оружие, за исключением того, что оно может быть нацелено только на существ в определенном диапазоне или направлении.


.. _Vehicles--Broken:

Поломанный транспорт (`Broken Vehicles <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1295>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 177

Когда транспортное средство :c_broken:`сломано`, им становится труднее пользоваться.
Оно получает штраф -2 к КБ, спасброскам и КС столкновения, а КС всех проверок пилотирования относящихся к этому транспорту, увеличивается на 5.
Скорости сломанного транспортного средства снижаются вдвое.

Транспортное средство, у которого ОЗ уменьшаются до 0, уничтожается, как и любой другой предмет.
Если в момент уничтожения транспортное средство находится в воде - оно тонет; если оно летающее - оно падает, и все находящиеся на борту получают :ref:`урон от падения <ch9--Falling>`.
Тяговое или гребное транспортное средство, терпящее крушение, независимо от того, какой способ тяги оно использовало в тот момент, наносит свой урон столкновения (без спасброска) гребущим или тянущим его существам, и  возможно этих существ надо физически освобождать из-под обломков.



.. _Vehicles--Statistics:

Характеристики транспорта (`Vehicle Statistics <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1296>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 177

Транспортные средства могут быть простыми, как фермерская телега, или большими и сложными, как воздушный корабль.
Независимо от размера или сложности транспортного средства, оно использует следующий формат блока характеристик.

.. rst-class:: description

Название транспорта (Vehicle Name) / Транспорт ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :size:`размер`
- другие признаки

**Цена (Price)**: В этой записи указана Цена транспорта.
Сюда не включены существа, тянущие транспортное средство, материалы, необходимые для приведения транспортного средства в движение, или стоимость гребцов.

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 177

----------

**Габариты (Space)**: Эта запись обозначает габариты транспорта, без учета тянущих его существ.

**Экипаж (Crew)**: Члены экипажа, необходимые для управления транспортом;

**Пассажиры (Passengers)**: Количество пассажиров, под перевозку которых обычно оборудован транспорт (если возможно).

**Проверка пилотирования (Piloting Check)**: Эта запись перечисляет навыки, которые можно использовать для проверок пилотирования этим транспортом.
Некоторые навыки могут увеличивать КС; для этого, после названия навыка в скобках указана корректировка КС.

----------

**КБ (AC)**: КБ транспорта;
**Спасброски (Saving Throws)**: Спасброски транспорта (обычно только Стойкость).
Если транспорту надо совершить не указанный спасбросок, то вместо этого пилот выполняет проверку пилотирования с таким же КС.

**Твердость (Hardness)**: Твердость транспорта,
**ОЗ (HP)**: Очки Здоровья транспорта с Пределом Поломки в скобках

**Иммунитеты (Immunities)**: Иммунитеты транспорта.

**Сопротивления (Resistances)**: Сопротивления транспорта, если есть.

**Слабости (Weaknesses)**: Слабости транспорта, если есть.

----------

**Скорость (Speed)**: Скорости транспорта, после каждой из которых в скобках указана соответствующая сила тяги.
У тягового транспортного средства обозначено количество и размер тянущих существ.

**Столкновение (Collision)**: Урон столкновения транспорта и КС спасбросков, чтобы снизить этот урон.
Если не указано иначе, то урон является дробящим.
Если транспорт имеет другой способ атаки, например навесное оружие, то они указываются в своей собственной записи после этой.

**Спец.возможности (Special Abilities)**: В конце блока характеристик перечислены любые уникальные возможности этого транспортного средства.





.. rst-class:: vehicles-list
.. _Vehicles--List:

Перечень транспорта (`Vehicle List <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Представленные здесь транспортные средства можно найти по всему Голариону.

.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Cart:

Телега (`Cart <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=3>`_) / Транспорт 0
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :size:`большой`

**Цена**: 3 зм

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 178

----------

**Габариты**:
длина 10 футов,
ширина 5 футов,
высота 4 фута

**Экипаж**: 1 пилот;
**Пассажиры**: 1

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 14),
или Природа (КС от 16 до 24 в зависимости от тянущих существ)

----------

**КБ**: 10;
**Стойкость**: +6

**Твердость**: 5,
**ОЗ**: 14 (ПП 7)

**Иммунитеты**:
:ref:`критические попадания <ch9--Damage--Immunity--Critical-Hit>`,
:ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`,
точный урон

----------

**Скорость**: Скорость тянущего существа (тянется 1 :s_large:`большим` существом)

**Столкновение**: 1d10 (КС 14)


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Chariot-Light:

Легкая колесница (`Chariot, Light <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=5>`_) / Транспорт 0
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :size:`большой`

**Цена**: 10 зм

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 178

----------

**Габариты**:
длина 5 футов,
ширина 5 футов,
высота 4 фута

**Экипаж**: 1 пилот

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 14)
или Природа (КС от 16 до 24 в зависимости от тянущего существа)

----------

**КБ**: 10;
**Стойкость**: +6

**Твердость**: 5,
**ОЗ**: 14 (ПП 7)

**Иммунитеты**:
:ref:`критические попадания <ch9--Damage--Immunity--Critical-Hit>`,
:ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`,
точный урон

----------

**Скорость**: Скорость тянущего существа (тянется 1 :s_large:`большим` существом)

**Столкновение**: 1d12 (КС 14)


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Rowboat:

Вёсельная лодка (`Rowboat <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=8>`_) / Транспорт 0
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :size:`средний`

**Цена**: 15 зм

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 179

----------

**Габариты**:
длина 10 футов,
ширина 5 футов,
высота 3 фута

**Экипаж**: 1 пилот;
**Пассажиры**: 2

**Проверка пилотирования**:
Мореходные знания (КС 14)
или Атлетика (КС 16)

----------

**КБ**: 10;
**Стойкость**: +6

**Твердость**: 5,
**ОЗ**: 16 (ПП 8)

**Иммунитеты**:
:ref:`критические попадания <ch9--Damage--Immunity--Critical-Hit>`,
:ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`,
точный урон

----------

**Скорость**: плавания 20 футов (гребная)

**Столкновение**: 2d4 (КС 14)

**Переносная (Portaged)**: Вёсельную лодку могут нести по суше 2 :s_medium:`средних` существа или 1 :s_large:`большое`.
Во время этого существа :c_encumbered:`перегружены`.


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Glider:

Планер (`Glider <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=7>`_) / Транспорт 0
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`большой`

**Цена**: 15 зм

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 178

----------

**Габариты**:
длина 5 футов,
ширина 10 футов,
высота 2 фута

**Экипаж**: 1 пилот

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 14)
или Природа (КС 16)

----------

**КБ**: 10;
**Стойкость**: +6

**Твердость**: 0,
**ОЗ**: 16 (ПП 8)

**Иммунитеты**:
:ref:`критические попадания <ch9--Damage--Immunity--Critical-Hit>`,
:ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`,
точный урон

**Слабости**: огонь 5

----------

**Скорость**: полет 25 футов (ветряная)

**Столкновение**: 2d4 (КС 14)

**Начальное падение (Starting Drop)**: Единственный способ запустить планер - спрыгнуть с крутого склона при благоприятном состоянии ветра.
Планер неуправляем и каждый раунд падает на 60 футов, пока пилот успешно не :ref:`Возьмет управление (Takes Control) <action--GMG--Take-Control>`.
Если планер упадет на землю до того, как пилот успешно "Возьмет управление", то пилот и планер, оба получают урон от падения.


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Wagon:

Фургон (`Wagon <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=12>`_) / Транспорт 1
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :size:`большой`

**Цена**: 25 зм

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 179

----------

**Габариты**:
длина 10 футов,
ширина 10 футов,
высота 7 футов

**Экипаж**: 1 пилот;
**Пассажиры**: 2

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 15)
или Природа (КС от 17 до 25 в зависимости от тянущего существа)

----------

**КБ**: 11;
**Стойкость**: +7

**Твердость**: 5,
**ОЗ**: 18 (ПП 9)

**Иммунитеты**:
:ref:`критические попадания <ch9--Damage--Immunity--Critical-Hit>`,
:ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`,
точный урон

----------

**Скорость**: Скорость самого медленного тянущего существа (тянется 2 :s_large:`большими` существами)

**Столкновение**: 2d6 (КС 15)


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Sleigh:

Сани (`Sleigh <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=10>`_) / Транспорт 1
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :size:`большой`

**Цена**: 50 зм

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 179

----------

**Габариты**:
длина 10 футов,
ширина 5 футов,
высота 4 фута

**Экипаж**: 1 пилот;
**Пассажиры**: 1

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 15)
или Природа (КС от 17 до 25 в зависимости от тянущего существа)

----------

**КБ**: 11;
**Стойкость**: +7

**Твердость**: 5,
**ОЗ**: 18 (ПП 9)

**Иммунитеты**:
:ref:`критические попадания <ch9--Damage--Immunity--Critical-Hit>`,
:ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`,
точный урон

----------

**Скорость**: Скорость самого медленного тянущего существа (тянется 2 :s_large:`большими` существами или 6 :s_medium:`средними`)

**Столкновение**: 2d6 (КС 15)

**Неповоротливый (Sluggish)**: Этот транспорт должен сдвинуться на свою двойную длину за каждые совершаемые 90 градусов поворота.

**Ледоход (Ice Traverser)**: Лед и снег не являются для саней сложной местностью, но вся остальная местность является для них сложной местностью.


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Automated-Cycle:

Автоматический велосипед (`Automated Cycle <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=18>`_) / Транспорт 1
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`большой`

**Цена**: 50 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 92

----------

Этот заводной велосипед обеспечивает большую часть своей подвижности благодаря зубчатым колесам и шестеренкам, которые позволяют ему двигаться в разумном темпе без необходимости в значительных усилиях со стороны пилота.
Пилот использует систему педалей и рулевого управления для контроля скорости и направления движения транспортного средства.
Это транспортное средство оснащено 2 колясками, по одной с каждой стороны от пилота.

----------

**Габариты**:
длина 5 футов,
ширина 10 футов,
высота 3 футов

**Экипаж**: 1 пилот;
**Пассажиры**: 2

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 15),
Ремесло (КС 17)

----------

**КБ**: 11;
**Стойкость**: +7

**Твердость**: 5,
**ОЗ**: 18 (ПП 9)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**:  30 футов (заводная)

**Столкновение**: 1d10 (КС 15)

**Коляски (Sidecars)**: Каждая из двух колясок может вмещать 1 пассажира или 10 Масс.
Скорость автоматического велосипед снижается на 5 футов за каждую коляску, в которой находится пассажир или груз.

**Завод (Wind-Up)**: 10 минут завода, 1 час работы, КС 14, ожидание


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Clunkerjunker:

Хламдулет (`Clunkerjunker <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=20>`_) / Транспорт 1
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`средний`

**Цена**: 30 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 93

----------

Излюбленный гоблинами хламдулет это, по сути, бронированная тележка, построенная из хлама, которая использует воспламеняющиеся горючие химикаты, взрывы и алхимические реакции для приведения себя в движение.
Хотя первоначальная идея впечатляет, а стоимость создания удивительно мала, эти развалюхи, к сожалению, имеют большую склонность к неисправностям, и всегда находятся на волосок от катастрофы.

----------

**Габариты**:
длина 10 футов,
ширина 5 футов,
высота 5 футов

**Экипаж**: 1 пилот;
**Пассажиры**: 1

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 16),
Ремесло (КС 18)

----------

**КБ**: 13;
**Стойкость**: +7

**Твердость**: 5,
**ОЗ**: 18 (ПП 9)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 30 футов (алхимическая)

**Столкновение**: 2d6 (КС 15)

**Разваливается (Fall Apart)**: Когда этот транспорт получает физический урон, пилот должен совершить чистую проверку КС 11 (или КС 20 при получении критического попадания).
При провале, бронированная обшивка трескается и транспорт теряет свою Твердость и получает штраф обстоятельства -4 к КБ.

**Смог (Smog)** (:t_aura:`аура`, :t_fire:`огонь`) 10 футов.
Когда это транспортное средство пилотируется, оно постоянно испускает тонкую дымку из дыма и химикатов.
Существа в ауре (включая пилота и пассажиров) получают штраф обстоятельства -1 к визуальным проверкам Восприятия.

**Взрывоопасный огнемёт (Volatile Flamethrower)** |д-3| (:t_fire:`огонь`)
В свой ход пилот выполняет активность из 3 действий, чтобы выпустить алхимический огонь через борта этого транспортного средства.
Для этого требуется 3 колбы :ref:`малого алхимического огня <item--Alchemists-Fire>`, которые пилот загружает в вентиляционное отверстие частью этой активности.
Затем пилот должен совершить чистую проверку КС 5.
При успехе, существа находящиеся рядом с этим транспортным средством, получают 1d8 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 15).
При провале происходит обратный эффект, наносящий 1d8 урона огнем пилоту и всем пассажирам, без спасброска.


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Carriage:

Карета (`Carriage <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=2>`_) / Транспорт 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :size:`большой`

**Цена**: 100 зм

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 178

----------

**Габариты**:
длина 10 футов,
ширина 10 футов,
высота 7 футов

**Экипаж**: 1 пилот;
**Пассажиры**: 2

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 16)
или Природа (КС от 18 до 26 в зависимости от тянущих существ)

----------

**КБ**: 13;
**Стойкость**: +8

**Твердость**: 5,
**ОЗ**: 40 (ПП 20)

**Иммунитеты**:
:ref:`критические попадания <ch9--Damage--Immunity--Critical-Hit>`,
:ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`,
точный урон

----------

**Скорость**: Скорость самого медленного тянущего существа (тянется 2 :s_large:`большими` существами)

**Столкновение**: 2d8 (КС 16)


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Adaptable-Paddleboat:

Адаптируемый катамаран (`Adaptable Paddleboat <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=19>`_) / Транспорт 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`средний`

**Цена**: 110 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 93

----------

Эта заводная лодка-амфибия движется по воде с помощью заводных водяных колес, сохраняя медленный, постоянный темп.
При необходимости, с помощью хитроумного заводного механизма, лодка переставляет водяные колеса и превращает их в колеса подходящие для суши.

----------

**Габариты**:
длина 10 футов,
ширина 5 футов,
высота 4 футов

**Экипаж**: 1 пилот;
**Пассажиры**: 1

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 16),
Мореходные знания (КС 16),
Ремесло (КС 18)

----------

**КБ**: 13;
**Стойкость**: +8

**Твердость**: 5,
**ОЗ**: 30 (ПП 15)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: плавания 15 футов (заводная)

**Столкновение**: 2d6 (КС 16)

**Развернуть колеса (Deploy Wheels)** |д-3|
Пилот нажимает на рычаг, активирующий заводные компоненты, превращая водяные колеса адаптируемого катамарана в колеса для езды по земле.
Это дает адаптируемому катамарану Скорость 20 футов и снижает его Скорость плавания до 5 футов.
Эта трансформация длится до тех пор, пока пилот не отключит колеса, снова использовав эту активность.

**Завод (Wind-Up)**: 10 минут завода, 1 час работы, КС 16, ожидание


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Steam-Cart:

Паровая телега (`Steam Cart <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=21>`_) / Транспорт 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- :size:`большой`

**Цена**: 120 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 94

----------

Паровая телега выглядит как телега с алхимическим котлом, который производит пар для приведения в движение телеги с помощью простого двигателя.

----------

**Габариты**:
длина 10 футов,
ширина 5 футов,
высота 4 футов

**Экипаж**: 1 пилот;
**Пассажиры**: 1

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 16),
Ремесло (КС 18)

----------

**КБ**: 12;
**Стойкость**: +8

**Твердость**: 5,
**ОЗ**: 30 (ПП 15)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 25 футов (алхимическая)

**Столкновение**: 2d8 (КС 16)

**Паровое облако (Steam Cloud)**: Каждый раз, когда паровая телега получает урон от столкновения, ее двигатель выбрасывает плотное облако пара в 5-футовой эманации.
Паровая телега и все существа в пару становятся :c_concealed:`скрыты`, а существа вне пара становятся :c_concealed:`скрыты` для существ внутри него.
Пар рассеивается за 1 раунд.


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Chariot-Heavy:

Тяжелая колесница (`Chariot, Heavy <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=4>`_) / Транспорт 3
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :size:`большой`

**Цена**: 150 зм

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 178

----------

**Габариты**:
длина 10 футов,
ширина 10 футов,
высота 4 фута

**Экипаж**: 1 пилот;
**Пассажиры**: 3

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 18)
или Природа (КС от 20 до 28 в зависимости от тянущего существа)

----------

**КБ**: 14;
**Стойкость**: +9

**Твердость**: 5,
**ОЗ**: 40 (ПП 20)

**Иммунитеты**:
:ref:`критические попадания <ch9--Damage--Immunity--Critical-Hit>`,
:ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`,
точный урон

----------

**Скорость**: Скорость самого медленного тянущего существа (тянется 2 :s_large:`большими` существами)

**Столкновение**: 2d10 (КС 18)


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Clockwork-Wagon:

Заводной фургон (`Clockwork Wagon <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=22>`_) / Транспорт 3
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`большой`

**Цена**: 160 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 94

----------

Заводной фургон это медленный, громоздкий фургон с зубчатыми колесами и шестернями по всему интерьеру и внешней поверхности, что позволяет ему перевозить в 2 раза больше груза, чем обычному фургону.
Однако места для пассажиров в нем меньше, чем в обычном фургоне.

----------

**Габариты**:
длина 10 футов,
ширина 10 футов,
высота 7 футов

**Экипаж**: 1 пилот;
**Пассажиры**: 2

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 18),
Ремесло (КС 20)

----------

**КБ**: 14;
**Стойкость**: +9

**Твердость**: 5,
**ОЗ**: 48 (ПП 24)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 20 футов (заводная)

**Столкновение**: 3d6 (КС 16)

**Тягач (Hauler)**: Этот транспорт создан для перевозки тяжелого груза на дальние расстояния.
Он может вмещать 400 Масс груза.

**Неповоротливый (Sluggish)**: Этот транспорт должен сдвинуться на свою двойную длину за каждые совершаемые 90 градусов поворота.

**Завод (Wind-Up)**: 1 час завода, 8 часов работы, КС 18, ожидание


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Sand-Diver:

Песчаный ныряльщик (`Sand Diver <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=23>`_) / Транспорт 3
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`большой`

**Цена**: 155 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 94

----------

Песчаный ныряльщик - транспортное средство в форме скорпиона, использующее для передвижения алхимическую тягу.
Хвостоподобная часть действует как теплоотвод и выпускает алхимические пары позади водителя, когда он зарывается.
Вместо клешней у него спереди два механизма для рытья, которые позволяют ему прокапывать через песок.

----------

**Габариты**:
длина 15 футов,
ширина 6 футов,
высота 6 футов

**Экипаж**: 1 пилот;
**Пассажиры**: 2

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 18),
Ремесло (КС 20)

----------

**КБ**: 14;
**Стойкость**: +9

**Твердость**: 5,
**ОЗ**: 42 (ПП 21)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 20 футов, рытье 10 футов (алхимическая)

**Столкновение**: 2d10 (КС 18)

**След осколков (Shard Trail)**: Песчаный ныряльщик может прокапываться только сквозь песок, используя жар и пламя из своего алхимического ядра, чтобы медленно рыть себе путь.
Алхимические испарения, остающиеся после него, задерживаются под землей по мере :ref:`Рытья (Burrow) <action--Burrow>`, временно катализируя фрагменты песка в стеклоподобный побочный продукт.
Существа, которые :ref:`Роют (Burrow) <action--Burrow>` через пространство, в котором за последние 24 часа Рыло это транспортное средство, получают от осколков 1d12 колющего урона (простой спасбросок Стойкости КС 17).
Существо, которое продолжает Рыть через тот же участок пространства, через который недавно Рыл песчаный ныряльщик, должно продолжать совершать этот спасбросок каждый раунд, когда оно первый раз Роет через осколки.

**Неповоротливый (Sluggish)**: Этот транспорт должен сдвинуться на свою двойную длину за каждые совершаемые 90 градусов поворота.


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Steam-Trolley:

Паровая тележка (`Steam Trolley <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=24>`_) / Транспорт 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- :size:`большой`

**Цена**: 250 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 94

----------

Паровая тележка это, по сути, гораздо большая :ref:`vehicle--Steam-Cart`, с более мощным алхимическим котлом и печью, питающаяся от более мощного парового двигателя.

----------

**Габариты**:
длина 15 футов,
ширина 10 футов,
высота 8 футов

**Экипаж**: 1 пилот, 1 член экипажа;
**Пассажиры**: 6

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 19),
Ремесло (КС 20)

----------

**КБ**: 15;
**Стойкость**: +11

**Твердость**: 5,
**ОЗ**: 50 (ПП 25)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 25 футов (алхимическая)

**Столкновение**: 3d8 (КС 19)


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Armored-Carriage:

Бронированная карета (`Armored Carriage <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=25>`_) / Транспорт 5
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`большой`

**Цена**: 400 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 94

----------

Медленная, но верная, бронированная повозка сочетает в себе заводной механизм с защитным корпусом для безопасной и комфортной поездки.

----------

**Габариты**:
длина 10 футов,
ширина 10 футов,
высота 10 футов

**Экипаж**: 1 пилот;
**Пассажиры**: 3

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 20),
Ремесло (КС 22)

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +12

**Твердость**: 5,
**ОЗ**: 70 (ПП 35)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 25 футов (заводная)

**Столкновение**: 3d10 (КС 20)

**Оружейное крепление (Weapon Mount)**: У этого транспортного средства есть 1 заднее оружейное крепление, которое может быть оснащено дистанционным оружием.
При покупке это крепление пустует.
Для установки или снятия оружия на это крепление требуется 10 минут, успешная проверка ремесла КС 20, а также подходящее для установки оружие.

**Завод (Wind-Up)**: 10 минут завода, 1 час работы, КС 20, ожидание


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Firefly:

Светлячок (`Firefly <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=26>`_) / Транспорт 5
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`большой`

**Цена**: 450 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 94

----------

Светлячок сочетает в себе магию и технологию, используя магию электричества и магнетизм, чтобы парить прямо над землей.
Хотя светлячок по форме больше похож на коробку, чем на насекомое, он получил свое название благодаря постоянному свечению света и питающей его магии электричества, а также благодаря стабилизирующим магнитам, которые выступают по бокам примерно в тех же местах, где выступали бы крылья.

----------

**Габариты**:
длина 10 футов,
ширина 10 футов,
высота 10 футов

**Экипаж**: 1 пилот;
**Пассажиры**: 3

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 20),
Ремесло (КС 22),
Аркана (КС 22)

----------

**КБ**: 16;
**Стойкость**: +12

**Твердость**: 5,
**ОЗ**: 60 (ПП 30)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

**Сопротивления**: электричество 10

----------

**Скорость**: парение 20 футов (магическая, электрическая)

**Столкновение**: 3d8 (КС 20)

**Парение (Hover)**: Это транспортное средство удерживается в воздухе с помощью быстро вращающихся пропеллеров, которые позволяют ему парить в воздухе на высоте 1 фута.
Оно не способно лететь выше, и когда пилот останавливает магию или транспортное средство ломается, оно опускается на землю на 1 фут.

**Свечение (Glow)**
(:t_magical:`магический`, :t_evocation:`эвокация`, :t_light:`свет`, :t_electricity:`электричество`)
Питаемое магической молнией, это транспортное средство излучает яркий свет в 20 футах и тусклый свет в следующих 20 футах.

**Вспышка (Flash)** |д-3| (:t_light:`свет`)
Пилот перегружает транспорт, в результате чего оно создает вспышку брильянтового света.
Все существа, попавшие в яркий свет от его ауры Свечения, должны совершить успешный спасбросок Стойкости КС 19 иначе будут :c_dazzled:`ослеплены` на 1 минуту.
Свет светлячка тускнеет на 10 минут, уменьшая его свечение до 10-футового тусклого света, и в это время он не может использовать Вспышку.
Вспышка перестает работать, если светлячок :c_broken:`сломан`.


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Bathysphere:

Батисфера (`Bathysphere <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=38>`_) / Транспорт 5
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`большой`

**Цена**: 480 зм

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 18

----------

**Габариты**:
длина 15 футов,
ширина 15 футов,
высота 15 футов

**Экипаж**: 1 пилот;
**Пассажиры**: 4

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 20),
Инженерные знания (КС 20)
или Ремесло (КС 22)

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +12

**Твердость**: 10,
**ОЗ**: 80 (ПП 40)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: плавания 20 футов (алхимическая; только под водой)

**Столкновение**: 2d10 (КС 20)

**Трос (Cable)**: Батисфера поднимается и опускается с кабеля на поверхности и может двигаться только вертикально.

**Сброс балласта (Ballast Release)** |д-2|
Пилот скидывает балласт батисферы.
В конце хода пилота батисфера двигается со своей утроенной Скоростью.

**Привязанный буй (Tether Buoy)**: Экипаж и пассажиры могут дышать пока транспортное средство находится под водой на глубине до 500 футов.

**Примечание**: :ref:`Давление воды в игре (Water Pressure in Gaming) <sidebar--Water-Pressure-in-Gaming>`


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Clockwork-Hopper:

Заводной попрыгун (`Clockwork Hopper <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=27>`_) / Транспорт 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`большой`

**Цена**: 750 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 95

----------

Заводной попрыгун по форме похож на большого кролика и совершает прыжковые движения, избегая препятствий на земле, однако качающиеся прыжки могут быть неровными и вызывать укачивание у некоторых ездоков.

----------

**Габариты**:
длина 10 футов,
ширина 10 футов,
высота 12 футов

**Экипаж**: 1 пилот;
**Пассажиры**: 2

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 22),
Ремесло (КС 24)

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +14

**Твердость**: 5,
**ОЗ**: 80 (ПП 40)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 35 футов (заводная)

**Столкновение**: 4d10 (КС 22)

**Попрыгун (Hopper)**: Это транспортное средство прыгает по местности при движении по земле.
Заводной попрыгун игнорирует сложную местность из-за земли, камней, обломков, склонов и подлеска, а особо сложная местность, вызванная этими особенностями, является для транспорта просто сложной местностью.

**Огромный прыжок (Massive Jump)** |д-3| (:t_reckless:`безрассудство`, :t_move:`движение`)
Пилот приводит в действие пружинный механизм, который поднимает в воздух заводного прыгуна, совершая грандиозный прыжок.
Транспортное средство прыгает по прямой линии в направлении своего текущего курса, не касаясь земли, и приземляется в пространстве с твердой землей на расстоянии вплоть до 70 футов вперед и вплоть до 30 футов вверх.
Существа, находящиеся рядом с местом, куда приземляется попрыгун, получают 4d10 дробящего урона с простым спасброском Рефлекса КС 22 и при критическом провале сбиты :c_prone:`ничком`.
Заводной попрыгун не может снова использовать "Огромный прыжок" в течение 1 минуты.
"Огромный прыжок" перестает работать, если заводной попрыгун :c_broken:`сломан`.

**Завод (Wind-Up)**: 10 минут завода, 1 час работы, КС 22, ожидание


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Snail-Coach:

Карета-улитка (`Snail Coach <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=28>`_) / Транспорт 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`огромный`

**Цена**: 1.000 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 96

----------

Имея форму одноименного животного-тезки, карета-улитка представляет собой тележку-троллейбус, приводимую в движение комбинацией магии и алхимических клейких веществ, с твердой внешней оболочкой для защиты от атак.
Клейкий след позволяет ей подниматься и мешает преследующим врагам.

----------

**Габариты**:
длина 30 футов,
ширина 10 футов,
высота 15 футов

**Экипаж**: 1 пилот, 1 член экипажа;
**Пассажиры**: 6

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 23),
Ремесло (КС 25)

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +15

**Твердость**: 10,
**ОЗ**: 100 (ПП 50)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 15 футов, карабканье 15 футов (магическая, алхимическая)

**Столкновение**: 7d6 (КС 21)

**Клейкие выделения (Adhesive Secretions)**: Это транспортное средство выделяет алхимическое клейкое вещество, которое позволяет ему прилипать к твердым поверхностям и подниматься по ним.
Пространства, по которым движется карета-улитка, на 1 раунд становится сложной местностью.
Любое существо, которое завершает свой ход на клейком веществе, должно совершить успешный спасбросок Рефлекса КС 23, иначе на 1 раунд получает штраф состояния -10 футов к своим Скоростям.
При критическом провале существо еще :c_immobilized:`обездвижено` на 1 раунд (:ref:`action--Escape` КС 23).


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Mobile-Inn:

Передвижная таверна (`Mobile Inn <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=29>`_) / Транспорт 8
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- :size:`огромный`

**Цена**: 1.500 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 96

----------

Передвижная таверна - следующий шаг вперед по сравнению с :ref:`vehicle--Armored-Carriage`, который предоставляет ограниченные удобства простой (и тесной) таверны, чтобы сделать дальние поездки более терпимыми для богатых путешественников.
По сути, это крошечный постоялый двор на колесах, работающий на алхимических катализаторах и паровом двигателе, оснащенный печью, шкафом для утвари, умывальником, столом, двумя скамьями и компактным спальным чердаком, достаточно большим для размещения 4 человек.
Его можно модифицировать, чтобы разместить 1 пассажира с гораздо большим комфортом или легко вместить 5 пассажиров, убрав все удобства.

----------

**Габариты**:
длина 20 футов,
ширина 20 футов,
высота 13 футов

**Экипаж**: 1 пилот;
**Пассажиры**: 3 (может вмещать вплоть до 5, если убрать удобства)

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 24),
Ремесло (КС 26)

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +18

**Твердость**: 10,
**ОЗ**: 100 (ПП 50)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 30 футов (алхимическая)

**Столкновение**: 5d10 (КС 24)


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Sailing-Ship:

Парусное судно (`Sailing Ship <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=9>`_) / Транспорт 9
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :size:`исполинский`

**Цена**: 2.000 зм

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 179

----------

**Габариты**:
длина 75 футов,
ширина 20 футов,
высота 25 футов

**Экипаж**: 1 пилот, 8 членов экипажа;
**Пассажиры**: 10

**Проверка пилотирования**:
Мореходные знания (КС 26),
Дипломатия (КС 28)
или Запугивание (КС 28)

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +18

**Твердость**: 15,
**ОЗ**: 150 (ПП 75)

**Иммунитеты**:
:ref:`критические попадания <ch9--Damage--Immunity--Critical-Hit>`,
:ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`,
точный урон

**Слабости**: огонь 15 пока не :c_broken:`сломан`

----------

**Скорость**: плавания 40 футов (ветряная)

**Столкновение**: 6d10 (КС 26)

**Неповоротливый (Sluggish)**: Этот транспорт должен сдвинуться на свою двойную длину за каждые совершаемые 90 градусов поворота.


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Clockwork-Borer:

Заводной бур (`Clockwork Borer <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=30>`_) / Транспорт 9
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- :size:`огромный`

**Цена**: 2.100 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 96

----------

Заводной бур это, по сути, огромный :ref:`адамантиновый <material--Adamantine>` бур, прикрепленный к большой тележке с колесами.
Заводные шестерни внутри приводят в движение сам бур и вращают дрель, позволяя ему быстро прокапываться сквозь рыхлый материал и с меньшей скоростью даже сквозь твердый камень.

----------

**Габариты**:
длина 20 футов,
ширина 8 футов,
высота 8 футов

**Экипаж**: 1 пилот;
**Пассажиры**: 5

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 26),
Ремесло (КС 28)

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +18

**Твердость**: 15,
**ОЗ**: 110 (ПП 55)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 20 футов, рытье 10 футов (заводная)

**Столкновение**: 6d10 колющий (КС 26)

**Адамантиновый бур (Adamantine Drill)**: В то время как большинство Скоростей рытья позволяют существу или транспортному средству двигаться только в рыхлой почве или земле, это транспортное средство оснащено адамантиновым буром и может рыть через коренные подстилающие породы и камень со скоростью 5 футов в минуту.

**Поворотные сиденья (Pivoting Seats)**: Сиденья этого транспортного средства установлены на утяжеленной платформе, которая поворачивается по мере движения транспортного средства, автоматически регулируя положение под действием силы тяжести.
Сидящие существа остаются в вертикальном положении независимо от положения или угла наклона транспортного средства.

**Неповоротливый (Sluggish)**: Этот транспорт должен сдвинуться на свою двойную длину за каждые совершаемые 90 градусов поворота.

**Завод (Wind-Up)**: 10 минут завода, 1 час работы, КС 26, ожидание


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Clockwork-Bumblebee:

Заводной шмель (`Clockwork Bumblebee <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=40>`_) / Транспорт 9
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- :size:`большой`
- заводной

**Цена**: 2.100 зм

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 22

----------

Это причудливое транспортное средство перевозит небольшое количество пассажиров и членов экипажа.
Оно способно на короткие полеты, но вес заводных механизмов не дает поддерживать его длительное время.
Пилот, экипаж и пассажир едут на спине, сидя на встроенных седлах.

----------

**Габариты**:
длина 20 футов,
ширина 10 футов,
высота 8 футов

**Экипаж**: 1 пилот, 2 члена экипажа;
**Пассажиры**: 1

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 26)
или Ремесло (КС 28)

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +18

**Твердость**: 5,
**ОЗ**: 120 (ПП 60)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

**Слабости**: электричество 10 пока не :c_broken:`сломан`

----------

**Скорость**: полет 30 футов (заводная)

**Столкновение**: 4d10 (КС 26)

**Завод (Wind-Up)**: 10 минут завода, 10 работы, КС 26, ожидание


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Galley:

Галера (`Galley <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=6>`_) / Транспорт 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :size:`исполинский`

**Цена**: 3.000 зм

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 178

----------

**Габариты**:
длина 130 футов,
ширина 20 футов,
высота 25 футов

**Экипаж**: 1 пилот, 20 гребцов;
**Пассажиры**: 6

**Проверка пилотирования**:
Мореходные знания (КС 27),
Дипломатия (КС 29)
или Запугивание (КС 29)

----------

**КБ**: 25;
**Стойкость**: +19

**Твердость**: 15,
**ОЗ**: 170 (ПП 85)

**Иммунитеты**:
:ref:`критические попадания <ch9--Damage--Immunity--Critical-Hit>`,
:ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`,
точный урон

**Слабости**: огонь 15 пока не :c_broken:`сломан`

----------

**Скорость**: плавания 30 футов (гребная, ветряная)

**Столкновение**: 7d10 (КС 27)

**Маневренность (Maneuverable)**: С полным набором умелых гребцов, гребная галера может быстро поворачивать, разворачиваться на месте и даже грести назад.
Каждый поворот на 90 градусов, сделанный менее чем за длину транспорта, стоит 5 дополнительных футов движения.
Она может грести назад не быстрее половины своей скорости, и она не может поворачивать во время гребли назад.


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Speedster:

Спидстер (`Speedster <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=31>`_) / Транспорт 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- :size:`большой`

**Цена**: 2.900 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 96

----------

Спидстер это легкий обтекаемый гибрид заводного механизма и алхимического шасси с паровым двигателем, по форме напоминающий лошадь или другое существо, приспособленное для скорости.
Спидстеры созданы для поддержания быстрого темпа, который на короткие промежутки времени может стать еще быстрее, за счет высвобождения накопленного парового давления для дополнительного ускорения.

----------

**Габариты**:
длина 10 футов,
ширина 5 футов,
высота 5 футов

**Экипаж**: 1 пилот;
**Пассажиры**: 1

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 27),
Ремесло (КС 29)

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +19

**Твердость**: 15,
**ОЗ**: 130 (ПП 65)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 50 футов (алхимическая, заводная)

**Столкновение**: 7d10 (КС 27)

**Ускорение (Speed Boost)** |д-1|
Пилот сбрасывает накопившееся давление в алхимическом паровом двигателе спидстера, чтобы временно увеличить его скорость.
На 1d4 раунда Скорость спидстера становится 80 футов, а все действия :t_move:`движения`, которые совершает пилот, получают признак :t_reckless:`безрассудство`.
Когда пилот совершает действие, которое уже имело бы признак :t_reckless:`безрассудство`, то он использует степень успеха на одну хуже, чем ту, которую он получил при проверке пилотирования.
Спидстер не может снова использовать Ускорение в течение 1 часа, так как для накапливания давления требует времени.

**Обтекаемый (Streamlined)**: Этот облегченный транспорт не имеет дополнительного места для хранения груза.

**Завод (Wind-Up)**: 10 минут завода, 2 часа работы, КС 28, ожидание


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Cliff-Crawler:

Утёсоход (`Cliff Crawler <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=39>`_) / Транспорт 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`огромный`

**Цена**: 3.000 зм

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 18

----------

**Габариты**:
длина 30 футов,
ширина 15 футов,
высота 20 футов

**Экипаж**: 1 пилот, 2 члена экипажа;
**Пассажиры**: 3

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 27),
Инженерные Знания (КС 27),
Природа (КС 29)
или Аркана (КС 29)

----------

**КБ**: 26;
**Стойкость**: +19

**Твердость**: 15,
**ОЗ**: 170 (ПП 85)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: карабканья 40 футов (магическая)

**Столкновение**: 7d10 (КС 27)

**Горный транспортер (Mountain Traverser)**: Для утёсохода скалы и камни не являются сложной местностью, и он может преодолевать большинство вертикальных скальных и каменных поверхностей с вплоть до половиной своей Скорости.


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Apparatus-of-the-Octopus:

Аппарат-осьминог (`Apparatus of the Octopus <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=32>`_) / Транспорт 11
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- :size:`большой`

**Цена**: 4.000 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 97

----------

Этот аппарат, по форме напоминающий осьминога (реже кальмара или другое :t_aquatic:`водное` существо), использует почти полностью магическую тягу.
Заводные детали составляют элементы управления и механизмы для улучшения некоторых функциональных возможностей, но магия приводит в движение зубчатые колеса и шестерни этого транспортного средства.
Хотя ему нужен только пилот, он может опционально иметь второго члена экипажа, что может быть полезно, если он управляет руками или глазами аппарата.

----------

**Габариты**:
длина 10 футов,
ширина 10 футов,
высота 5 футов

**Экипаж**: 1 пилот;
**Пассажиры**: 1 (может опционально действовать как второй член экипажа, но это не обязательно)

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 28),
Ремесло (КС 30)

----------

**КБ**: 25;
**Стойкость**: +20

**Твердость**: 15,
**ОЗ**: 150 (ПП 75)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 5 футов, 40 футов (магическая, заводная)

**Столкновение**: 7d10 (КС 28)

**Управление руками (Manipulate Hands)** |д-2| (:ref:`action--Interact`)
Член экипажа управляет рычагом, устроенным как джойстик, что позволяет ему выдвигать руки аппарата и манипулировать ими.
Хотя руки не могут атаковать и выполнять такие тонкие действия, как :ref:`skill--Thievery--Disable-a-Device`, :ref:`skill--Thievery--Steal` или открытие пробки на бутыльке с зельем, они могут захватывать и удерживать вплоть до 50 Масс.

**Открыть глаза (Open Eyes)** |д-2| (:ref:`action--Interact`)
Член экипажа тянет за рычаг, чтобы открыть глаза аппарата, которые светят ярким светом в радиусе 20 футов и тусклым светом на следующие 20 футов.
Член экипажа может снова использовать это действие, чтобы закрыть глаза.

**Открыть иллюминаторы (Open Portholes)** |д-2| (:ref:`action--Interact`)
Член экипажа тянет за рычаг, чтобы открыть 2 иллюминатора, что позволяет экипажу видеть снаружи аппарата, а другим существам - заглядывать в него.
Член экипажа может снова использовать это действие, чтобы закрыть иллюминаторы.

**Погружаемый (Submersible)**: Аппарат-осьминог может защитить экипаж и пассажиров от давления воды на максимальной глубине в 5.000 футов (1.524 м) и содержит достаточно воздуха на 12 часов для одного пилота либо на 6 часов для пилота и пассажира или члена экипажа.


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Airship:

Воздушный корабль (`Airship <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=1>`_) / Транспорт 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- :size:`исполинский`

**Цена**: 6.000 зм

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 177

----------

**Габариты**:
длина 90 футов,
ширина 30 футов,
высота 60 футов

**Экипаж**: 1 пилот, 5 других членов экипажа;
**Пассажиры**: 15

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 30),
Ремесло (КС 32),
Аркана (КС 32)
или Природа (КС 32)

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +22

**Твердость**: 20,
**ОЗ**: 210 (ПП 105)

**Иммунитеты**:
:ref:`критические попадания <ch9--Damage--Immunity--Critical-Hit>`,
:ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`,
точный урон

**Слабости**: огонь 15 пока не :c_broken:`сломан`

----------

**Скорость**: полет 50 футов (алхимическая, магическая)

**Столкновение**: 9d10 (КС 30)

**Неповоротливый (Sluggish)**: Этот транспорт должен сдвинуться на свою двойную длину за каждые совершаемые 90 градусов поворота.


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Steam-Giant:

Паровой гигант (`Steam Giant <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=11>`_) / Транспорт 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- :size:`огромный`

**Цена**: 12.500 зм

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 179

----------

**Габариты**:
длина 20 футов,
ширина 20 футов,
высота 25 футов

**Экипаж**: 1 пилот, 3 члена экипажа;
**Пассажиры**: 4

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 32)
или Ремесло (КС 34)

----------

**КБ**: 33;
**Стойкость**: +28

**Твердость**: 20,
**ОЗ**: 200 (ПП 100)

**Иммунитеты**:
:ref:`критические попадания <ch9--Damage--Immunity--Critical-Hit>`,
:ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`,
точный урон

----------

**Скорость**: 20 футов (алхимическая)

**Столкновение**: 10d10 (КС 29)

**Струя пламени (Flame Jet)** |д-3| (:t_fire:`огонь`)
Два члена экипажа в свои ходы выполняют активность из 3-х действий, чтобы в конце хода второго персонажа произвести извержение пламени, вырывающееся из любого угла любого пространства, занимаемого паровым гигантом.
Пламя наносит каждому существу в 30-футовом конусе 6d8 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 32).
Струя пламени перестает работать, если паровой гигант :c_broken:`сломан`.


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Ambling-Surveyor:

Геодезический иноходец (`Ambling Surveyor <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=33>`_) / Транспорт 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- :size:`огромный`

**Цена**: 13.000 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 98

----------

Этот огромный магический заводной вездеход двигается на гусеницах, которые облегчают передвижение устройства в различных неблагоприятных условиях.
В нем есть магические заводные птицы, которые могут передавать визуальную информацию обратно.

----------

**Габариты**:
длина 15 футов,
ширина 15 футов,
высота 20 футов

**Экипаж**: 1 пилот, 2 члена экипажа;
**Пассажиры**: 7

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 32),
Ремесло (КС 34)

----------

**КБ**: 33;
**Стойкость**: +25

**Твердость**: 20,
**ОЗ**: 190 (ПП 95)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 15 футов (магическая, заводная)

**Столкновение**: 8d12 (КС 30)

**Гусеницы (Continuous Track)**: Это транспортное средство передвигается на гусеницах, приводимых в движение рядом шестеренок и колес, что позволяет ему с легкостью преодолевать пересеченную местность.
Земля, камень, щебень, склоны и подлесок не являются для геодезического иноходца сложной местностью.
Геодезический иноходец игнорирует сложную местность из земли, камня, щебня, склонов и подлеска, а особо сложная местность, вызванная этими особенностями, является для него просто сложной местностью.

**Обследование (Survey)**
(:t_exploration:`исследование`, :t_magical:`магический`, :t_divination:`прорицание`, :t_visual:`визуальный`, :t_manipulate:`воздействие`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Требования**: Геодезический иноходец не двигается;
**Эффект**: Пилот и экипаж выпускают коллекцию из 6 заводных птиц, которые в течение 2 часов облетают окрестности в радиусе 1 мили вокруг геодезического иноходца.
Все, что видят птицы, магически передается обратно экипажу геодезического иноходца в виде иллюзорных изображений, которые они должны каталогизировать в реальном времени, если они хотят использовать эту информацию для полного обследования местности и создания карты.
Птицы возвращаются через 2 часа.
Птицы используют базовые характеристики заводных шпионов (`clockwork spies <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1095>`_), если на них нападают, или если их Восприятие важно для определения того, что они могут увидеть, однако они выполняют только действие Обследование и не имеют других способностей заводного шпиона.
Замена птиц стоит 250 зм за каждую.

**Неповоротливый (Sluggish)**: Этот транспорт должен сдвинуться на свою двойную длину за каждые совершаемые 90 градусов поворота.

**Завод (Wind-Up)**: 10 минут завода, 1 час работы, КС 32, ожидание


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Titanic-Stomper:

Титанический топтун (`Titanic Stomper <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=34>`_) / Транспорт 15
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- :size:`исполинский`

**Цена**: 19.000 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 98

----------

Один из самых опасных транспортных средств, созданных в Усталаве с использованием магии и новых стазиевых технологий, титанический топтун имеет форму длинной извилистой ящерицы или бехира (`behir <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=569>`_) с тщательно расположенными стазиевыми катушками и 8 большими топающими ногами.
Титанические топтуны предназначены для уничтожения армий :t_undead:`нежити`.
Их существует всего 2, что делает их почти уникальными, а создание новых застопорилось, поскольку некоторые из важнейших изобретателей были убиты при попытке разработать последующую технологию - меньший, но более мощный механизированный доспех под названием Гробларх, который в конце концов вышел из под контроля и убил своих создателей.

----------

**Габариты**:
длина 60 футов,
ширина 30 футов,
высота 60 футов

**Экипаж**: 1 пилот, 3 члена экипажа;
**Пассажиры**: 6

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 34),
Ремесло (КС 36)

----------

**КБ**: 34;
**Стойкость**: +26

**Твердость**: 20,
**ОЗ**: 230 (ПП 115)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

**Сопротивления**: электричество 20

----------

**Скорость**: 40 футов (магическая, электрическая)

**Столкновение**: 9d12 (КС 32)

**Удар молнии (Bolt Blast)** |д-3|
Два члена экипажа в свои ходы выполняют активность из 3-х действий, чтобы в конце хода второго персонажа произвести выстрел линией электричества.
Эта линия молнии вырывается из передней части титанического топтуна, под углом по выбору членов экипажа и наносит каждому существу в 120-футовой линии 5d12 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса КС 34).
"Удар молнии" не работает, если титанический топтун :c_broken:`сломан`.

**Поглощение электричества (Electrical Absorption)** |д-р|
**Триггер**: Титанический топтун является целью или находится в области эффекта наносящего урон электричеством;
**Эффект**: Пилот использует свою реакцию, чтобы активировать стазиевые катушки, которые отводят электричество в электрический двигатель титанического топтуна.
В течение 1 минуты, следующий использованный "Удар молнии" увеличивает свой урон до 7d12.

**Сотрясающий шаг (Quaking Step)**: Земля сотрясается от каждого шага титанического топтуна.
Когда это транспортное средство движется, существа на земле в пределах 20 футов от траектории его движения должны совершить простой спасбросок Рефлекса КС 32.
При провале они :c_flat_footed:`застигнуты врасплох` на 1 раунд, а при критическом провале - падают :c_prone:`ничком`.


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Clockwork-Castle:

Заводной замок (`Clockwork Castle <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=35>`_) / Транспорт 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- :size:`исполинский`

**Цена**: 30.000 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 99

----------

Хотя название несколько преувеличивает его размеры, тем не менее, магический заводной замок это огромная передвижная крепость, построенная на 10 паукообразных заводных ногах, с 3 этажами дворцовых помещений внутри.
Легенды рассказывают об уникальном заводном замке, который значительно превосходит его по размерам и, возможно, являющимся самостоятельным артефактом.

----------

**Габариты**:
длина 30 футов,
ширина 30 футов,
высота 35 футов

**Экипаж**: 1 пилот, 2 члена экипажа;
**Пассажиры**: 10

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 35),
Ремесло (КС 37),
Аркана (КС 39)

----------

**КБ**: 36;
**Стойкость**: +28

**Твердость**: 20,
**ОЗ**: 250 (ПП 125)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: 40 футов (магическая, заводная)

**Столкновение**: 11d10 (КС 35)

**Защита от окружающей среды (Environmental Protections)**:
Температура внутри этого транспортного средства поддерживается магически.
Существа, находящиеся в этом транспорте, защищены от сильных холода и жары, а также экстремальных холода и жары.

**Роскошное жилье (Luxurious Accommodations)**:
Это транспортное средство содержит мостик, инженерное помещение, отдельные спальные места для вплоть до 13 человек и 4 дополнительных помещения (обычно столовая, кухня, туалет и комната для собраний).

**Маневренность (Maneuverable)**:
Это транспортное средство передвигается на 10 паукообразных ногах, которые позволяют ему быстро поворачивать, разворачиваться на месте и даже двигаться назад.
Каждый поворот на 90 градусов, сделанный менее чем за длину транспорта, стоит 5 дополнительных футов движения; так, например, чтобы развернуться и начать движение назад, транспортному средству требуется 10 футов движения.
Когда этот транспорт :c_broken:`сломан`, он теряет эти преимущества.

**Пронзающий шаг (Skewering Step)** |д-3| (:t_attack:`атака`)
Два члена экипажа в свои ходы выполняют активность из 3-х действий, чтобы пронзить врагов поблизости заводными ногами замка.
В конце хода второго персонажа, все существа под транспортом или рядом с ним, получают 7d8 колющего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 35).

**Оружейные крепления (Weapon Mounts)**:
Это транспортное средство имеет на крыше 4 оружейных крепления; по 1 креплению на каждом углу транспорта.
При покупке, эти крепления для оружия изначально пусты.
Для установки или снятия оружия требуется 10 минут, успешная проверка Ремесла КС 35 и подходящее оружие.
Три из этих креплений могут быть оснащены дистанционным оружием, а четвертое - дистанционным осадным оружием :s_large:`большого` размера или менее.

**Завод (Wind-Up)**: 10 минут завода, 1 час работы, КС 35, ожидание


.. rst-class:: vehicle
.. _vehicle--Vonthoss-Golden-Bridge:

Золотой мост Вонтоса (`Vonthos's Golden Bridge <https://2e.aonprd.com/Vehicles.aspx?ID=36>`_) / Транспорт 17
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :unique:`уникальный`
- :size:`большой`

**Цена**: 50.000 зм

**Источник**: Guns & Gears pg. 99

----------

Созданное волшебником Вонтосом в рамках его попытки пройти Испытание *Звездного Камня* в Абсаломе, это странное транспортное средство считается магическим и технологическим чудом.
Золотой мост Вонтоса - летающая сфера, сделанная из трона, окруженного несколькими заводными кольцами, покрытыми золотом и самоцветами, наполненными мощными адаптивными защитами, наделяющие его уникальными возможностями.

----------

**Габариты**:
длина 9 футов,
ширина 9 футов,
высота 9 футов

**Экипаж**: 1 пилот

**Проверка пилотирования**:
Знания пилотирования (КС 36),
Аркана (КС 38)

----------

**КБ**: 39;
**Стойкость**: +29

**Твердость**: 20,
**ОЗ**: 310 (ПП 155)

**Иммунитеты**: :ref:`иммунитеты объекта <ch6--Object-Immunities>`

----------

**Скорость**: полет 40 футов (магическая, заводная)

**Столкновение**: 11d10 (КС 36)

**Пленительное богатство (Captivating Wealth)**
(:t_magical:`магический`, :t_enchantment:`очарование`, :t_aura:`аура`, :t_visual:`визуальный`, :t_mental:`ментальный`) 40 футов.
Золото, самоцветы и другие украшения, покрывающие эту летающую сферу, излучают сверкающее великолепие, способное завораживать существ.
Каждое существо, которое начинает свой ход внутри ауры, должно совершить спасбросок Воли КС 36; при провале существо :c_fascinated:`заворожено` и :c_stupefied:`одурманено 2` до тех пор, пока оно остается внутри ауры.
Существо, получившее успех, становится временно иммунным на 1 час.
Каждый раз, когда активируется "Призматическая защита", область действия "Пленительного богатства" уменьшается на 10 футов на 1 час, до минимального значения 0 футов.

**Защитный барьер (Protective Barrier)**: Хотя вращающиеся кольца транспортного средства не закрывают пилота полностью, они обеспечивают невероятную защиту, магически поддерживая температуру внутри и отбивая физические атаки.
Пилот защищен от сильных холода и жары, а также экстремальных холода и жары.
Еще пилот получает сопротивление 10 всему физическому урону (кроме :ref:`адамантина <material--Adamantine>`).

**Призматическая защита (Prismatic Defense)** |д-1|
(:t_magical:`магический`, :t_abjuration:`преграждение`)
Пилот использует силу магических самоцветов, спрятанных среди экстравагантных украшений этого транспорта, чтобы придать ему дополнительную защиту.
Этот транспорт получает сопротивление 20 к одному из следующих типов энергетического урона: кислота, холод, электричество, огонь, звук или сила.
Это сопротивление действует до следующей активации "Призматической защиты".

**Завод (Wind-Up)**: 10 минут завода, 1 час работы, КС 37, ожидание





.. include:: /helpers/actions.rst