.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Кошка (`Cat <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=19>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 52

.. sidebar:: |lore|

   .. rubric:: Одомашнивание крупных кошачих (Domesticating Big Cats)

   Если домашнюю кошку принято держать в доме для отпугивания нежелательных грызунов, то содержание большой кошки в качестве домашнего питомца - совсем другое дело.
   Тем не менее, подающие надежды лорды-купцы, импульсивные принцы и принцессы, а также одержимые своим статусом дворяне пытались сделать именно это, что часто приводило лишь к испуганной домашней прислуге и испорченной обивке.
   Многие из праздных богачей с радостью заплатят за услуги недобросовестного друида или рейнджера, который пообещает помочь им осуществить мечту о большом кошачьем друге, но ужасные риски такой затеи достаточны, чтобы отговорить даже самых жадных дрессировщиков от попытки совершить подвиг.


Немногие хищники в мире природы могут сравниться с кошкой в таланте преследования и скрытности.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Локации кошачих (Cat Locations)

|locations|

**Источник**: Bestiary pg. 53

Леопарды отличаются исключительной приспособляемостью, они могут выжить в любых лугах, лесах и джунглях, и даже на окраинах пустынь.
Львы живут на травянистых равнинах и в саваннах, хотя существуют и виды, приспособленные к умеренному климату и обитающие в горах.
У самцов горных львов нет гривы, как у их более крупных луговых сородичей, но они не менее опасны.
Хотя тигры чаще всего встречаются в лесах, они также обитают на лугах и в саваннах, если растительность густая, а их логова часто находятся в пещерах.
Смилодоны живут в лесистой и луговой местности.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst