.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Смилодон (Smilodon)
============================================================================================================

Смилодоны - крупные саблезубые кошки, наивысшие хищники, значительно более мускулистее и шире, чем другие виды больших кошачих.
Они часто убивают добычу быстрым ударом в горло или другое уязвимое место.
Огромные клыки смилодона особенно ценятся в качестве трофеев.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Smilodon:

Смилодон (`Smilodon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=70>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- животное

**Источник**: Bestiary pg. 53

**Восприятие**: +14;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Навыки**:
Акробатика +12,
Атлетика +16,
Скрытность +12

**Сил** +6,
**Лвк** +2,
**Тел** +3,
**Инт** -4,
**Мдр** +2,
**Хар** +0

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +10

**ОЗ**: 110

----------

**Скорость**: 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +16 [+11/+6],
**Урон** 2d10+6 колющий
+ :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| коготь +16 [+12/+8] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+6 рубящий
+ :ref:`cr_ability--Grab`


**Пробивание доспеха (Pierce Armor)** |д-1|
Смилодон совершает :ref:`action--Strike` клыками по :c_grabbed:`схваченному` им существу.
Если эта атака попадает, существо падает :c_prone:`ничком`; если существо носит доспех с Твердостью 10 или менее, то доспех :c_broken:`сломан`.
Если этот Удар ломает доспех существа или урон нанесен существу без доспехов или в поломанном доспехе, то существо еще получает 2d6 продолжительного урона кровотечением.
Этот удар не наносит дальнейший урон уже сломанному доспеху.


**Наскок (Pounce)** |д-1|
Смилодон :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` и в конце этого передвижения совершает :ref:`action--Strike`.
Если он начал это действие :c_hidden:`спрятанным`, то остается спрятанным до окончания Удара этого умения.


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Смилодон наносит дополнительные 1d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst