.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Капитан корабля (Ship Captain)
============================================================================================================

Капитан является главным на судне, отвечает за качество жизни и благополучие всех, кто находится на судне.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ship-Captain:

Капитан корабля (`Ship Captain <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=954>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПН`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 243

**Восприятие**: +12

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Акробатика +10,
Атлетика +12,
Дипломатия +11,
Запугивание +13,
Выживание +10,
Мореходные Знания (Sailing) +17

**Сил** +4,
**Лвк** +2,
**Тел** +0,
**Инт** +1,
**Мдр** +2,
**Хар** +3


**Предметы**:
*рапира +1*,
мэн-гош,
ручной арбалет (10 болтов),
кожаный доспех

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +14

**ОЗ**: 90


**Храбрость (Bravery)**:
Когда капитан при броске спасброска Воли против эффекта :t_fear:`страха` получает успех, то вместо этого получает крит.успех.
Дополнительно, каждый раз, когда он получает состояние :c_frightened:`напуган`, то снижает его значение на 1.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| *рапира* +17 [+12/+7] (:w_deadly:`смертельное 1d8`, :w_disarm:`разоружение`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d6+10 колющий

**Ближний бой**: |д-1| мэн-гош +16 [+12/+8] (:w_agile:`быстрое`, :w_disarm:`разоружение`, :w_parry:`парирование`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+10 колющий


**Дальний бой**: |д-1| ручной арбалет +14 [+9/+4] (шаг дистанции 60 фт, перезарядка 1),
**Урон** 1d6+6 колющий


**Двойное разоружение (Dual Disarm)** |д-2|
Капитан наносит 2 Удара, один рапирой, другой мэн-гошем (в любом порядке).
Если оба Удара попали, капитан может попытаться :ref:`Разоружить (Disarm) <skill--Athletics--Disarm>` цель.
Его штраф множественной атаки увеличивается только после совершения обоих атак.


**Никакой пощады! (No Quarter!)** |д-1|
(:t_emotion:`эмоция`, :t_linguistic:`языковой`, :t_auditory:`слуховой`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Капитан приказывает своему экипажу беспощадно сражаться.
Все союзные существа в пределах 20 футов, уровень которых меньше или равен уровню капитана, до конца следующего хода капитана получают бонус состояния +1 к броскам атак и урона.





.. include:: /helpers/actions.rst