.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Zero-Gravity:

Нулевая гравитация (`Zero Gravity <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1035>`_) / Закл. 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- эвокация

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-3| материальный, жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: цилиндр радиусом 20 футов и высотой 40 футов

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Secrets of Magic pg. 141

----------

Вы отменяете в области эффекты гравитации.
Существа парят на месте, если только они не Отталкиваются от поверхности.
Отталкивание  - одиночное действие с признаком :t_move:`движение`, позволяющее существу двигаться через область по прямой линии с половиной его Скорости.
После Отталкивания от поверхности существо продолжает двигаться в том же направлении в начале каждого своего хода, пока не покинет область или Оттолкнется снова от чего-то еще.
Существо отталкивающееся от незакрепленного объекта своего размера или менее, заставляет двигаться и себя и объект с одинаковой скоростью, но в противоположных направлениях.
Существо способное левитировать или летать, может использовать эти возможности чтобы перемещаться в области без необходимости отталкиваться.
Существа неспособные левитировать или летать обычно находятся на земле, что дает им поверхность от которой можно оттолкнуться.

Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.
Когда *нулевая гравитация* заканчивается, все существа и объекты в области падают обратно.





.. include:: /helpers/actions.rst