.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Крокодил (Crocodile)
============================================================================================================

Крокодилов можно встретить греющимися на берегах рек, скрывающимися в болотах или плавающими в озерах.
Обычно они неотличимы от бревен, если смотреть на них издалека - по крайней мере, пока не нападут.
Аллигаторы имеют схожие показатели, но поскольку они часто живут в более умеренном климате, они лучше переносят низкие температуры.
В отличие от аллигаторов, крокодилы могут переносить соленую воду.
И те, и другие - грозные хищники, которые могут сожрать неосторожных искателей приключений, не следящих за тем, куда они ступают.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Crocodile:

Крокодил (`Crocodile <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=84>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- животное

**Источник**: Bestiary pg. 67

**Восприятие**: +7;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Навыки**:
Атлетика +8,
Скрытность +7 (+11 в воде)

**Сил** +4,
**Лвк** +1,
**Тел** +3,
**Инт** -5,
**Мдр** +1,
**Хар** -4

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +7,
**Воля**: +5

**ОЗ**: 30

----------

**Скорость**: 20 футов,
плавание 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +10 [+5/+0],
**Урон** 1d10+4 колющий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| хвост +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d6+4 дробящий


:ref:`cr_ability--Aquatic-Ambush` |д-1| 35 футов


**Смертельный перекат (Death Roll)** |д-1|
(:t_attack:`атака`)
**Требования**: У крокодила :c_grabbed:`схвачено` существо;
**Эффект**: Крокодил подгибает ноги и быстро перекатывается, скручивая свою жертву.
Он наносит Удар челюстями с бонусом обстоятельства +2 к броску атаки по :c_grabbed:`схваченному` существу.
При попадании, он еще сбивает существо :c_prone:`ничком`.
При провале, он отпускает это существо.


**Глубокий вдох (Deep Breath)**: Крокодил может задерживать дыхание на 2 часа.





.. include:: /helpers/actions.rst