.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Aberrant-Form:

Форма аберрации (`Aberrant Form <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=861>`_) / Закл. 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф

**Обычай**: оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 88

----------

Используя силу мерзких сущностей, вы превращаетесь в аберрацию большого размера.
Вам необходимо место, чтобы увеличиться в размере, иначе заклинание пропадает.
Когда вы сотворяете это заклинание, выберите чуула, гогитэта, гуга или отюга.
Когда вы в этой форме, то получаете признак :t_aberration:`аберрация`.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие характеристики и умения вне зависимости от того, какую боевую форму выбрали:

* КБ = 18 + ваш уровень. Игнорируете ваш штраф проверки доспеха и снижение Скорости.
* 20 временных ОЗ
* Ночное зрение
* Одну или более безоружных атак ближнего боя в зависимости от выбранной боевой формы, которые являются единственными атаками, которые вы можете использовать. Вы обучены им. Ваш модификатор атаки +18 [+13/+8], и вы используете указанный урон. Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние :c_enfeebled:`ослаблен`). Если ваш бонус атаки без оружия выше, вы можете использовать его.
* Модификатор Атлетики +20, или ваш если он выше

Вы также получаете особые умения в зависимости от выбранной формы:

| **Чуул**: Скорость 30 футов, Скорость плавания 25 футов
| **Ближний бой** |д-1| коготь +18 [+13/+8], **Урон** 2d8+8 дробящий и после попадания можете потратить действие, чтобы :ref:`cr_ability--Grab` цель

| **Гогитэт**: Скорость 40 футов, Скорость карабканья 30 футов
| **Ближний бой** |д-1| челюсти +18 [+13/+8], **Урон** 2d10+8 колющий и после попадания можете потратить действие, чтобы :ref:`cr_ability--Grab` цель
| **Ближний бой** |д-1| нога +18 [+14/+10] (:w_agile:`быстрое`, досягаемость 10 футов), **Урон** 2d6+8 колющий

| **Гуг**: Скорость 40 футов, Скорость карабканья 20 футов
| **Ближний бой** |д-1| челюсти +18 [+13/+8], **Урон** 2d12+8 колющий
| **Ближний бой** |д-1| коготь +18 [+14/+10] (:w_agile:`быстрое`, досягаемость 10 футов), **Урон** 2d8+8 рубящий
| Ваши многочисленные суставы позволяют вам пролезать через узкие пространства, как если бы вы были существом среднего размера.

| **Чуул**: бонус состояния +2 к спасброскам от болезней; Скорость 20 футов
| **Ближний бой** |д-1| челюсти +18 [+13/+8], **Урон** 3d6+8 колющий
| **Ближний бой** |д-1| щупальца +18 [+14/+10] (:w_agile:`быстрое`, досягаемость 10 футов), **Урон** 2d6+8 дробящий

----------

**Усиление (6-й)**: Ваша боевая форма становится огромного размера, и атаки увеличивают досягаемость на 5 футов.
Вы должны иметь достаточно места, чтобы увеличиться в размере, иначе заклинание пропадает.
Вы получаете КБ 21 + ваш уровень; 26 временных ОЗ; модификатор атаки +22 [+17/+12]; бонус урона +12; и Атлетика +23.





.. include:: /helpers/actions.rst