.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--a--Aerial-Form:

Воздушная форма (`Aerial Form <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=4>`_) / Закл. 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Empyreal-Lord/Andoletta`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Empyreal-Lord/Tanagaar`

----------

Вы используете свое мастерство обращения с природной силой, чтобы изменить свое тело в боевую форму летающего животного среднего размера.
Когда вы сотворяете это заклинание, выберите летучую мышь, птицу, птерозавра или осу.
Вы можете выбрать конкретный вид животного (например, сова или орел для птицы), но это не влияет на размер формы или характеристики.
Пока в этой форме вы получаете признак :t_animal:`животное`.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие характеристики и умения внезависимости от выбранной формы:

* КБ = 18 + ваш уровень. Игнорируете ваш штраф проверки доспеха и снижение Скорости.
* 5 временных ОЗ
* Сумеречное зрение
* Одну или более безоружных атак ближнего боя, в зависимости от выбранной боевой формы, которые являются единственными атаками которые вы можете использовать. Вы обучены им. Ваш модификатор атаки +16, а бонус урона +5. Эти атаки основаны на Ловкости (для таких целей, как состояние :c_clumsy:`неуклюжесть`). Если ваш модификатор безоружных атак на основе Ловкости выше, то можете использовать его.
* Модификатор Акробатики +16, или ваш если он выше.

Вы также получаете особые умения в зависимости от выбранной формы:

| **Летучая мышь**: Скорость 20 футов, Скорость полета 30 футов; точное чувство эхолокация на 40 футов
| **Ближний бой** |д-1| клыки, **Урон** 2d8 колющий
| **Ближний бой** |д-1| крыло (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 2d6 дробящий

| **Птица**: Скорость 10 футов, Скорость полета 50 футов
| **Ближний бой** |д-1| клюв, **Урон** 2d8 колющий
| **Ближний бой** |д-1| крыло (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 1d10 рубящий

| **Птерозавр**: Скорость 10 футов, Скорость полета 40 футов; неточное чувство нюх на 30 футов
| **Ближний бой** |д-1| клюв, **Урон** 3d6 колющий

| **Оса**: Скорость 20 футов, Скорость полета 40 футов
| **Ближний бой** |д-1| жало, **Урон** 1d8 колющий + 1d6 продолжительный ядом

----------

**Усиление (5-й)**: Ваша боевая форма становится большого размера, и ваша Скорость полета получает бонус состояния +10 футов.
Вы должны иметь достаточно места, чтобы увеличиться в размере иначе заклинание пропадает.
Вы получаете 10 временных ОЗ, модификатор атаки +18, бонус урона +8 и Акробатика +20.

**Усиление (6-й)**: Ваша боевая форма становится огромного размера, и ваша Скорость полета получает бонус состояния +15 футов, а ваши атаки имеют досягаемость 10 футов.
Вы должны иметь достаточно места, чтобы увеличиться в размере иначе заклинание пропадает.
Вы получаете 15 временных ОЗ, КБ = 21 + ваш уровень, модификатор атаки +21, бонус урона +4 и удвоенное количество костей урона (включая продолжительный), и Акробатика +23.





.. include:: /helpers/actions.rst