.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Angel-Form:

Форма ангела (`Angel Form <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=862>`_) / Закл. 7
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф
- добро

**Обычай**: сакральный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 89

----------

Вызывая царства небожителей, вы превращаетесь в боевую форму ангела среднего размера.
Когда вы сотворяете это заклинание, выберите баллиса, хорала, монадического дэва или мованического дэва.
При выборе хорала, боевая форма имеет маленький размер.
Находясь в этой форме вы получаете признаки :t_angel:`ангел` и :t_celestial:`небожитель`.
В этой форме у вас есть руки, и вы можете использовать действия :t_manipulate:`воздействия`.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие характеристики и умения вне зависимости от того, какую боевую форму выбрали:

* КБ = 22 + ваш уровень. Игнорируете ваш штраф проверки доспеха и снижение Скорости.
* 40 временных ОЗ и слабость 10 злу
* Ночное зрение
* Одну или более атак, в зависимости от выбранной боевой формы. Вы обучены им. Ваш модификатор атаки +25 [+20/+15], и вы используете указанный урон. Атаки ближнего боя основаны на Силе (для таких целей, как состояние :c_enfeebled:`ослаблен`), а дистанционные атаки основаны на Ловкости. Если ваш модификатор атаки определенного оружия или безоружной атаки выше, то можете использовать его.
* Модификатор Атлетики +25, или ваш если он выше

Вы также получаете особые умения в зависимости от выбранной формы:

| **Баллис (Balisse)**: Скорость 30 футов, Скорость полета 40 футов; модификатор Восприятия +26 для обнаружения лжи и иллюзий, или ваш, если он выше
| **Ближний бой** |д-1| скимитар +25 [+20/+15] (:w_sweep:`размах`, :w_forceful:`силовое`), **Урон** 2d6+12 рубящий + 1d6 огонь и 1d6 добро

| **Хорал (Choral)**: Скорость 30 футов, Скорость полета 40 футов; бонус состояния +1 к КБ и спасброскам от :t_sonic:`звуковых` и :t_auditory:`слуховых` эффектов
| **Ближний бой** |д-1| кулак +25 [+21/+17] (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 2d6+12 дробящий + 1d6 добро
| **Дальний бой** |д-1| пронзающий гимн +25 [+20/+15] (шаг дистанции 90 футов), **Урон** 1d6+12 звук + 1d6 добро и при критическом попадании :c_deafened:`глухота` на 1 раунд

| **Монадический дэв (Monadic Deva)**: Скорость 30 футов, Скорость полета 40 футов; бонус состояния +2 к спасброскам от эффектов :t_death:`смерти` и тех, которые воздействуют на души
| **Ближний бой** |д-1| святая булава +25 [+20/+15] (:w_shove:`толчок`), **Урон** 2d6+12 дробящий + 1d6 сила и 1d6 добро

| **Мованический дэв (Movanic Deva)**: Скорость 30 футов, Скорость полета 40 футов; сопротивление 10 негативному урону
| **Ближний бой** |д-1| меч-бастард +25 [+20/+15] (:w_two_hand:`двуручное d12`), **Урон** 1d8+12 рубящий + 1d6 огонь и 1d6 добро

----------

**Усиление (9-й)**: Ваша боевая форма становится большого размера.
Вы должны иметь достаточно места, чтобы увеличиться в размере, иначе заклинание пропадает.
Вы получаете 60 временных ОЗ; слабость 15 злу; модификатор атаки +30 [+25/+20]; бонус урона +20; и Атлетика +33.





.. include:: /helpers/actions.rst