.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--a--Animate-Rope:

Оживить веревку (`Animate Rope <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=667>`_) / Закл. 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация

**Обычай**: арканный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 100 футов

**Цели**: вплоть до 50 футов веревки или неживой объект подобный веревке

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 214

----------

Вы заставляете ожить часть веревки или всю ее, или похожий на веревку объект, и подчиняться простым командам.
Вы можете дать ей две команды, когда используете :ref:`action--Cast-a-Spell`, и одну команду, каждый раз, когда используете :ref:`action--Sustain-a-Spell`.

* **Обмотать (Bind)**: Веревка пытается частично обмотать существо. Сделайте атаку заклинанием против КС Рефлекса цели. Если попытка была успешной - цель получает штраф обстоятельства -10 футов к Скорости (-20 футов при крит.успехе). Если цели удается :ref:`action--Escape` против вашего КС заклинания или разорвать веревку, то этот эффект заканчивается (обычная веревка имеет Твердость 2, 8 ОЗ и ПП 4).
* **Свернуться (Coil)**: Веревка сворачивается в аккуратную стопку.
* **Ползти (Crawl)**: Веревка движется по земле как змея, перемещая один из своих концов на 10 футов. Веревка должна двигаться вдоль поверхности, но поверхность не обязательно должна быть горизонтальной.
* **Узел (Knot)**: Веревка завязывает на себе крепкий узел.
* **Петля (Loop)**: Веревка образует простую петлю на одном или обоих концах, или снова распрямляется.
* **Привязать (Tie)**: Веревка завязывает вокруг готового существа или объекта, являющегося ничейным, или имеющимся у готового существа.
* **Отмена (Undo)**: Веревка убирает один из своих узлов, отвязывается от одного их мест, или разматывается с существа.

----------

**Усиление (+2)**: Дистанция увеличивается на 50 футов, и вы можете оживить на 50 футов веревки больше.





.. include:: /helpers/actions.rst