.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--a--Animal-Form:

Форма животного (`Animal Form <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=10>`_) / Закл. 2
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф

**Обычай**: природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Lamashtu`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Kazutal`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Archdevil/Geryon`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Demon-Lord/Angazhan`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Empyreal-Lord/Cernunnos`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Ravithra`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Sarkorian-God/Stag-Mother-of-the-Forest-of-Stones`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Wadjet`

----------

Вы призываете природную энергию чтобы превратиться в боевую форму животного среднего размера.
Когда вы в начале сотворяете это заклинание, выберите обезьяну, медведя, быка, собаку/волка, кошачьего, оленя, лягушку, акулу или змею.
Вы можете выбрать конкретный вид животного (например, лев или снежный барс для кошки), но это не влияет на размер формы или характеристики.
Пока в этой форме вы получаете признак :t_animal:`животное`.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие характеристики и умения вне зависимости от выбранной формы:

* КБ = 16 + ваш уровень. Игнорируете ваш штраф проверки доспеха и снижение Скорости.
* 5 временных ОЗ
* Сумеречное зрение и нюх на 30 футов как неточное чувство
* Одну или более безоружных атак ближнего боя, в зависимости от выбранной боевой формы, которые являются единственными атаками которые вы можете использовать. Вы обучены им. Ваш модификатор атаки +9, а бонус урона +1. Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние :c_enfeebled:`ослаблен`). Если ваш бонус безоружной атаки выше, вы можете использовать его.
* Модификатор Атлетики +9, или ваш если он выше

Вы также получаете особые умения в зависимости от вида выбранного животного:

| **Обезьяна**: Скорость 25 футов, Скорость карабканья 20 футов
| **Ближний бой** |д-1| кулак, **Урон** 2d6 дробящий

| **Медведь**: Скорость 30 футов
| **Ближний бой** |д-1| пасть, **Урон** 2d8 колющий
| **Ближний бой** |д-1| когти (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 1d8 рубящий

| **Бык**: Скорость 30 футов
| **Ближний бой** |д-1| рога, **Урон** 2d8 колющий

| **Собака/волк**: Скорость 40 футов
| **Ближний бой** |д-1| пасть, **Урон** 2d8 колющий

| **Кошачий**: Скорость 40 футов
| **Ближний бой** |д-1| пасть, **Урон** 2d6 колющий
| **Ближний бой** |д-1| когти (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 1d10 рубящий

| **Олень**: Скорость 50 футов
| **Ближний бой** |д-1| оленьи рога, **Урон** 2d6 колющий

| **Лягушка**: Скорость 25 футов, Скорость плавания 25 футов
| **Ближний бой** |д-1| пасть, **Урон** 2d6 дробящий
| **Ближний бой** |д-1| язык (досягаемость 15 футов), **Урон** 2d4 дробящий

| **Акула**: Скорость плавания 35 футов
| **Ближний бой** |д-1| пасть, **Урон** 2d8 колющий
| дыхание под водой, но не на воздухе

| **Змея**: Скорость 20 футов, Скорость карабканья 20 футов, Скорость плавания 20 футов
| **Ближний бой** |д-1| клыки, **Урон** 2d4 колющий + 1d6 ядом

----------

**Усиление (3-й)**: Вы получаете 10 временных ОЗ, КБ = 17 + ваш уровень, модификатор атаки +14, бонус урона +5 и Атлетика +14.

**Усиление (4-й)**: Ваша боевая форма становится большого размера, и атаки получают досягаемость 10 футов.
Вы должны иметь достаточно места, чтобы увеличиться в размере иначе заклинание пропадает.
Вы получаете 15 временных ОЗ, КБ = 18 + ваш уровень, модификатор атаки +16, бонус урона +9 и Атлетика +16.

**Усиление (5-й)**: Ваша боевая форма становится огромного размера, и атаки получают досягаемость 15 футов.
Вы должны иметь достаточно места, чтобы увеличиться в размере иначе заклинание пропадает.
Вы получаете 20 временных ОЗ, КБ = 18 + ваш уровень, модификатор атаки +18, бонус урона +7 и удвоенное количество костей урона, и Атлетика +20.





.. include:: /helpers/actions.rst