.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--a--Antimagic-Field:

Поле антимагии (`Antimagic Field <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=14>`_) / Закл. 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :rare:`редкий`
- преграждение

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Область**: 10-футовая эманация, действующая на вас

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

----------

Вы отталкиваете всю магию из области заклинания, предотвращая действие заклинаний и другой магии.
Заклинания не могут проникнуть в эту область, магические предметы перестают функционировать в ней, и никто внутри не может сотворять заклинания или использовать магические умения.
Более того, заклинания, такие как :ref:`spell--d--Dispel-Magic`, не могут влиять на само поле, если только они не имеют более высокий уровень.
Магические эффекты возобновляются в тот момент, когда они выходят за пределы поля.
Например, луч, выпущенный с одной стороны поля, может быть нацелен на существо с другой стороны (если заклинатель и цель оба находятся вне поля).
Призванное существо исчезает, но появляется снова, если поле сдвинется или закончится.
Инвестированные магические предметы перестают функционировать, но они остаются инвестированными и возобновляют работу когда покидают поле; повышение характеристики от :ref:`наивысшего предмета <ch11--Worn--Apex>` не подавляется внутри поля.
Заклинания более высокого уровня, чем *поле антимагии*, преодолевают его эффекты и даже могут быть сотворены существом внутри поля.

Поле нарушает только магию, так что *длинный меч +3* все еще работает как длинный меч.
Магически созданные существа (такие как големы), функционируют нормально внутри *поля антимагии*.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Заклинатель не может исключить себя из области этого заклинания.





.. include:: /helpers/actions.rst