.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--a--Aqueous-Orb:

Водяная сфера (`Aqueous Orb <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=669>`_) / Закл. 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение
- вода

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 60 футов

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 214

----------

В незанятом пространстве, в пределах дистанции, либо на земле, либо на поверхности жидкости образуется сфера воды 10 футов в диаметре.
Когда вы выполняете :ref:`action--Cast-a-Spell` и каждый раз, когда используете :ref:`action--Sustain-a-Spell` вы можете катить сферу, передвигая ее на расстояние вплоть до 10 футов по земле или поверхности жидкости.
В отличие от большинства заклинаний, вы можете достичь этого эффекта несколько раз в раунд, используя :ref:`action--Sustain-a-Spell` несколько раз.
Сфера может двигаться через пространства любых существ или препятствий, которые не остановят поток воды.
Она гасит немагические огни, через которые двигается, если они имеют размер сферы или меньше, и пытается противодействовать любым магическим огням, через которые двигается.
Если она проваливает противодействие для определенного огня, то не может противодействовать ему до окончания продолжительности заклинания.

Сфера также может подбирать существ, через которых она движется.
Любое существо большого размера или менее, через чье пространство пытается двигаться сфера, может совершить спасбросок Рефлекса против вашего КС заклинания, чтобы избежать поглощения (engulf).
Если существо совершает успешный спасбросок, оно может либо позволить сфере пройти (оставаясь в своем пространстве или уйдя с пути сферы, в пространство по своему выбору), либо быть протолкнутым сферой перед ней, до конца ее движения.
Сфера может попытаться Поглотить (Engulf) одно и то же существо только 1 раз в ход, даже если вы прокатились по пространству существа более одного раза.

Существо, которое проваливает свой спасбросок, затягивается в сферу.
Оно получает состояние :c_grabbed:`схвачен`, двигается со сферой и должно задерживать свое дыхание или будет задыхаться (если только не может дышать под водой).
Поглощенное существо среднего размера или менее, и все, кто пытается воздействовать на это существо, следуют обычным правилам для :ref:`ch9--Aquatic-Combat`.
Поглощенное существо большого размера обычно достаточно велико, чтобы его части торчали из воды, и оно может достать конечностями из воды.
Поглощенное существо может освободиться либо :ref:`Выплыв (Swimming) <skill--Athletics--Swim>` при успешной проверке Атлетики с КС 10, или :ref:`action--Escape` против вашего КС заклинания.
Существо критически провалившее свой спасбросок Рефлекса еще больше застревает и должно пытаться :ref:`action--Escape`, вместо Плавания.
Освободившееся существо выходит из пространства сферы и сразу может дышать.
Сфера может вмещать столько существ, сколько помещается в ее пространстве.

Когда заклинание заканчивается, все поглощенные существа автоматически освобождаются.





.. include:: /helpers/actions.rst