.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Awaken-Entropy:

Пробуждение энтропии (`Awaken Entropy <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1183>`_) / Закл. 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия

**Обычай**: арканный, сакральный, природный

**Сотворение**: |д-3| материальный, жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: 10-футовый взрыв

**Спасбросок**: простой Стойкость

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Dark Archive pg. 181

----------

Всё стареет, всё умирает и в конце времён даже само мироздание замрет и умолкнет.
Вы пробуждаете космические принципы энтропии, ускоряя время в определённой области - плоть слабеет, растения высыхают, и даже камень начинает крошиться.
Любое существо попадающее в область или начинает в ней ход, должно совершить успешный простой спасбросок Стойкости, иначе получает 8d6 негативного урона или 8d6 урона силой, если обычно данное существо не получает негативный урон - например, если оно является :t_construct:`конструктом` или :t_undead:`нежитью`.
Даже такие сущности, как :t_fiend:`бесы` с неограниченной продолжительностью жизни могут быть подвержены энтропии.

Когда вы :ref:`Поддерживаете (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание первый раз за ход, в дополнение к увеличенной продолжительности еще усиливается зона энтропии.
Радиус взрыва увеличивается на 10 футов (до максимальных 40 футов), а размер кости урона увеличивается на 1 шаг (с d6 до d8, затем до d10 и в итоге до d12).

----------

**Усиление (+1)**: Урон увеличивается на 1d6.





.. include:: /helpers/actions.rst