.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--l--Lightning-Storm:

Гроза (`Lightning Storm <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=701>`_) / Закл. 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эвокация
- электричество

**Обычай**: природный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: 20-футовый взрыв

**Спасбросок**: простой Рефлекс

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 221

----------

Вы создаете черную грохочущую грозовую тучу и вызываете один разряд молнии.
Молния - вертикальная линия из грозового облака до земли под ним, наносящая существам в линии 4d12 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса).
Когда вы первый раз в раунд :ref:`Поддерживаете (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание, то можете вызвать другую молнию в области действия.
Если вы Сотворяете это заклинание на открытом воздухе, то можете создать 2 непересекающиеся тучи вместо 1, однако все еще можете вызвать только 1 молнию за ход.

----------

**Усиление (+1)**: Урон каждой молнии увеличивается на 1d12.

.. versionchanged:: /errata-APG-r2
	Область изменена с 5-футового взрыва на 20-футовый взрыв.
	Для удара молнии в области заклинания проводится строго вертикальная линия (как бы доп.область внутри основной области, что по сути соответствует старой области заклинания - 5-футовому столбу).





.. include:: /helpers/actions.rst