.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--l--Lock:

Замок (`Lock <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=174>`_) / Закл. 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 замок, либо дверь или контейнер с запирающим механизмом

**Продолжительность**: до ваших следующих ежедневных приготовлений

----------

Запирающий механизм цели со звоном защелкивается, крепко сдерживаемый невидимыми магическими ограничителями.
Когда вы магически запираете цель, то устанавливаете КС Атлетики и КС Воровства для его открытия, равные вашему КС заклинания, или базовый КС запирания с бонусом состояния +4, в зависимости от того, что больше.
Любой ключ или комбинация, которые ранее отпирали замок на который воздействует вашего заклинание, не могут сделать этого в течение действия заклинания, однако ключ или комбинация получает бонус обстоятельства +4 к проверкам открытия двери.

Если цель открыта, заклинание заканчивается.
Предполагая, что цель не перекрыта или заблокирована каким-либо дополнительным образом, вы можете отпереть и открыть ее с помощью действия :ref:`action--Interact` во время которого вы касаетесь цели.
Это не завершает заклинание.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание в любой момент и на любом расстоянии.

----------

**Усиление (2-й)**: Продолжительность увеличивается до неограниченной, но вы должны потратить золотой пыли на 6 зм, в качестве дополнительной стоимости.

.. versionchanged:: /errata-CR-r3
	Продолжительность исправлена на "до ваших следующих ежедневных приготовлений".





.. include:: /helpers/actions.rst