.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: using-npc-gallery
.. _GMG--Using-the-NPC-Gallery:

================================================================================================================
Использование галереи неигровых персонажей (`Using the NPC Gallery <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1396>`_)
================================================================================================================

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 203

В этом разделе вы найдете всевозможных неигровых персонажей различных категорий и ролей для использования в своей игре.
Их уровни варьируются от -1 до 8 - именно такой диапазон чаще всего требуется для базовых персонажей.
Поскольку высокоуровневые противники, главные злодеи, правящие монархи и т.п., как правило, являются уникальными личностями, вы, скорее всего, создадите этих NPC специально для той роли, которую они выполняют, используя правила :doc:`создания существ </game_mastering/tools/Building-Creatures>`.
Когда игровые персонажи внезапно проявят необычайный интерес к какому-нибудь NPC или затеют драку в придорожной таверне, то не бывает такого, чтобы под рукой было слишком мало низкоуровневых NPC.

Уровень, указанный в блоке характеристик NPC, это уровень, предполагающий их использование в бою; они должны быть не хуже любого существа данного уровня.
Но многие из этих NPC в первую очередь не бойцы, которые гораздо более умелы в своем деле, чем в бою.
В связи с этим, в записях этих NPC-специалистов также упоминается более высокий уровень, который вы будете использовать, когда игровым персонажам придется состязаться с ними в их экспертной области.


Изменение NPC (`Customizing NPCs <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1397>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 203

Все NPC в этой галерее - люди, не владеющие никакими языками, кроме Всеобщего.
В некоторых случаях, например, в Талдоре, крутящегося вокруг людей, где официальным языком является Всеобщий, вы, скорее всего, сможете использовать NPC этого раздела в том виде, в котором они написаны.
Но чаще вам придется внести небольшие изменения в детали, чтобы изобразить определенного NPC.
Так как эти блоки характеристик представляют наиболее базовую версию каждого персонажа, вам не придется убирать какой-либо показатель или умение, если только ваш NPC не умеет говорить на Всеобщем языке.

Следующие несколько разделов приводят рекомендации и корректировки по родословным, которые вы можете использовать, чтобы быстро изменить базового NPC.


Корректировка уровня (`Adjusting Level <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1398>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 203

Иногда вам будет нужен NPC выполняющий определенную роль, например, злой пьяница, но уровень в представленном блоке характеристик не подходит для вашей группы.
Вы можете начать с применения :ref:`элитных <bestiary--Elite-Adjustments>` или :ref:`ослабляющих <bestiary--Weak-Adjustments>` корректировок, чтобы скорректировать уровень NPC на 1 в любую сторону.

Если вам нужно изменить уровень NPC сверх этого, используйте значения из таблиц в разделе :doc:`/game_mastering/tools/Building-Creatures` и добавьте или удалите специальные умения, чтобы соответствовать новому уровню NPC.


Изменение мировоззрения (`Changing Alignment <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1399>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 203

За исключением некоторых NPC явного мировоззрения, например, злодеев, большинство NPC представлены как нейтральные.
Если вы хотите изменить мировоззрение NPC, то все, что вам потребуется сделать - изменить их признак мировоззрения.
Вы можете подумать о том, как новое мировоззрение влияет на личность NPC, и соответствующим образом скорректировать их навыки; например, у принципиально-злого учителя может быть более высокий модификатор Запугивания, чем Дипломатии.


Изменение языков (`Changing Languages <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1400>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 203

Если вам нужен персонаж-человек, говорящий на нескольких языках, чтобы это соответствовало его предыстории, нации происхождения или роли, просто добавьте эти языки.


.. sidebar:: Шаблоны организации или божества (Organization and Deity Templates)

	**Источник**: Gamemastery Guide pg. 204

	В дополнение к шаблонам из этой книги, "Pathfinder Lost Omens Character Guide" представляет :doc:`/creatures/npc/Theme-Templates/index`, позволяющие быстро и легко сделать этих NPC представителями различных организаций.

	Если вам нужны приверженцы какого-то конкретного божества, "Pathfinder Lost Omens Gods & Magic" предлагает тематический шаблон, который позволяет вам настраивать NPC под любое существующее божество или созданное вами самими!


Корректировка родословной NPC (`NPC Ancestry Adjustments <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1401>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 204

Чтобы использовать одного из NPC этого раздела для представления NPC другой родословной, примените приведенные далее корректировки для желаемой родословной.
Они обеспечивают основные особенности этой родословной, такие как ночное зрение, измененная Скорость и уникальные умения, например, "Зоркие глаза (Keen Eyes)" полурослика.
Для других родословных можно создать аналогичные шаблоны в том же формате.
В дополнение к этим базовым изменениям вы можете добавить эффекты конкретного наследия: вы можете применить наследие :ref:`снежного гоблина <ancestry-heritage--Goblin--Snow-Goblin>`, если ваш NPC - гоблин племени Фростфур и вы хотите, чтобы у него было сопротивление холоду.
Вы также можете дать им способность родословной или даже скорректировать их характеристики и навыки, чтобы отразить сильные и слабые стороны их новой родословной.

Для полуэльфа, полуорка или любого другого наследия неотъемлемого для персонажа, вы всегда должны применять эффект наследия.

Дварф (`Dwarf <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1402>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 204

* Измените признак :t_human:`человек` на :t_dwarf:`дварф`.
* Добавьте к языкам Дварфийский.
* Добавьте ночное зрение.
* Уменьшите Скорость на 5 футов. Если у NPC уже снижена Скорость из-за их доспеха, посчитайте необходимым применять способность родословной :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Unburdened-Iron`.

Эльф (`Elf <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1403>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 204

* Измените признак :t_human:`человек` на :t_elf:`эльф`.
* Добавьте к языкам Эльфийский.
* Добавьте сумеречное зрение.
* Увеличьте Скорость на 5 футов.

Гном (`Gnome <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1404>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 204

* Измените признак :t_human:`человек` на :t_gnome:`гном`.
* Добавьте к языкам Гномий и Сильван.
* Добавьте сумеречное зрение.

Гоблин (`Goblin <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1405>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 204

* Измените признак :t_human:`человек` на :t_goblin:`гоблин`.
* Добавьте к языкам Гоблинский.
* Добавьте ночное зрение.

Полурослик (`Halfling <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1406>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 204

* Измените признак :t_human:`человек` на :t_halfling:`полурослик`.
* Добавьте к языкам Полуросличий.
* Добавьте умение "Зоркие глаза (Keen Eyes)".

**Зоркие глаза (Keen Eyes)**: Ваши глаза остры, что позволяет различать мелкие детали в скрытых или даже невидимых существах, которые другие могут пропустить.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 когда используете действие :ref:`action--Seek` для поиска спрятанных или необнаруженных существ в пределах 30 футов от вас.
Когда вы целитесь в противника, который для вас :c_concealed:`скрыт` или :c_hidden:`спрятан`, снизьте КС чистой проверки до 3 для :c_concealed:`скрытой` цели или до 9 для :c_hidden:`спрятанной`.


Создание специалиста (`Making a Specialist <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1407>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 204

Эти NPC представляют специалистов, таких как адвокаты и навигаторы, которые в своей области специализации являются более высокоуровневым испытанием, чем в бою, и часто обладают особыми умениями, связанными с ней.
Чтобы создать своих собственных специалистов, вы можете легко поменять навыки, но, возможно, вы захотите использовать следующие специальные умения, чтобы сделать этих NPC более выразительными!

**Умаслить (Butter Up)**
(:t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Когда кто-то ест блюдо или угощение, приготовленное этим NPC, данный NPC может совершить проверку Знаний Выпечки (Baking), Кулинарных Знаний (Cooking) или подобной проверки против КС Воли этого существа с теми же результатами, что и действие :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` навыка Дипломатии.
Если участвует более 1 существа, этот NPC использует тот же результат проверки против КС Воли каждого существа.

**Раскусить блеф (Call Your Bluff)**:
В азартных играх, этот NPC, для :ref:`action--Sense-Motive` может использовать Игровые Знания (Games) вместо Восприятия.

**Забота о детях (Child Care)**: При лечении младенцев NPC может использовать свой навык Знаний акушерства (Midwifery) вместо Медицины, и может использовать на младенцах действия Медицины с тренировкой.

**Поиск опоры (Find Footing)** |д-1|
(:t_concentrate:`концентрация`)
NPC совершает проверку Архитектурных Знаний (Architecture), Инженерных Знаний (Engineering) или аналогичную проверку навыка, чтобы найти устойчивый путь по :ref:`неровной земле <ch9--Uneven-Ground>`.
Это дает ему и всем, с кем он делятся этой информацией, бонус обстоятельства +2 к проверкам Акробатики, чтобы :ref:`skill--Acrobatics--Balance` на этой земле.

**Рыбачить (Gone Fishing)**:
NPC может использовать Рыбацкие Знания (Fishing), чтобы :ref:`Выслеживать (Track) <skill--Survival--Track>` :t_aquatic:`водное` существо или :ref:`action--Aid` проверкам для его Выслеживания.

**Местные знания (Local Lore)**:
При первой встрече с личностью из своего родного поселения, этот NPC может автоматически совершить 1 проверку :ref:`skill--Recall-Knowledge` об этой персоне.
Для этого используется навык Знаний для этого поселения.

**Быстрая перепись (Quick Transcription)**:
NPC может попытаться скопировать документ быстрее, чем обычно, при условии, что не будет изменять содержимое.
Он совершает проверку Знаний письменности (Scribing), при успехе выполняя задачу за половину времени (при критическом успехе - за четверть).





.. include:: /helpers/actions.rst