.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Гигантская летучая мышь (Giant Bat)
============================================================================================================

В то время как большие летучие мыши, безусловно, не редкость в темных пещерах и заброшенных руинах и могут внушать страх брезгливым спелеологам, так называемая гигантская летучая мышь - настоящий монстр, весом более 100 фунтов (~45.35 кг) и размахом крыльев почти 15 футов.
Питается она в основном фруктами и жуками, но может быть спровоцирована на насилие от страха или голода.
Нападения гигантских летучих мышей могут быстро породить слухи о более опасных монстрах, поскольку многие принимают этих массивных животных за каких-то демонов или вампирических чудовищ.
Но, как и другие летучие мыши, гигантские летучие мыши - это просто социальные и умные млекопитающие.
Их иногда используют в качестве ездовых животных более мелкие гуманоиды, обычно те, кто родом из горных или подземных регионов.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Giant-Bat:

Гигантская летучая мышь (`Giant Bat <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=46>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- животное

**Источник**: Bestiary pg. 39

**Восприятие**: +11;
эхолокация (точное) 40 футов,
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Навыки**:
Акробатика +8,
Атлетика +8,
Скрытность +8

**Сил** +4,
**Лвк** +2,
**Тел** +3,
**Инт** -4,
**Мдр** +3,
**Хар** -2


**Эхолокация (Echolocation)**: Летучая мышь может в указанном радиусе использовать свой слух как точное чувство.

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +8,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 30


**Бить крыльями (Wing Thrash)**: |д-р|
**Триггер**: Враг находящийся рядом наносит урон гигантской летучей мыши;
**Эффект**: Летучая мышь совершает 1 или 2 Удара крылов, один по спровоцировавшему существу, а второй по другому существу находящемуся рядом.

----------

**Скорость**: 15 футов,
полет 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +10 [+5/+0],
**Урон** 1d10+4 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| крыло +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d6+4 колющий





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst