.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Дракон, природный (`Dragon, Primal <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=132>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary 2 pg. 86

Странные и потусторонние природные драконы родом из реальностей, соседствующих с :ref:`Материальным Планом <plane--Material>` - четырех Планов Стихий и :ref:`Теневым Планом <plane--Shadow>`.
Эти истинные драконы обладают характером и силой, соответствующими их плану происхождения, и склонностью к :t_primal:`природной` магии, в отличие от :doc:`цветных </creatures/bestiary/Dragon-Chromatic/index>` и :doc:`металлических </creatures/bestiary/Dragon-Metallic/index>` драконов, которые предпочитают :t_arcana:`арканную` или :t_divine:`сакральную` магию.
Хотя природные драконы происходят с далеких планов, на Материальном Плане их можно встретить в регионах, затронутых их родным планом или напоминающих его.
Хотя такие столкновения редки, искатели приключений и путешественники иногда находят, например, :doc:`водного дракона <Brine/index>`, обитающего у соленого шельфового моря, или :doc:`кристаллического дракона <Crystal/index>`, живущего в массивных естественных пещерах в глубине Темноземья.
В отличие от цветных и металлических драконов, природные драконы, как правило, не развивают способностей к изменению формы, и они менее заинтересованы в проникновении в поселения или влиянии на других из тени.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   */index



.. rst-class:: h3

Природные драконы заклинатели (Primal Dragon Spellcasters)
========================================================================================================

**Источник**: Bestiary 2 pg. 86

Каждый вид природного дракона имеет сноску, посвященную драконам-заклинателям этого типа.
Чтобы сделать природного дракона-заклинателя, уберите у него умения "Драконье неистовство" и "Драконий импульс" и дайте ему указанные заклинания.
Вы можете заменить любое количество этих заклинаний на другие :ref:`природные заклинания <spells-list--Primal>`, при условии, что вы сохраните такое же количество заклинаний для каждого уровня.
Возможно, вы также захотите увеличить у дракона модификатор **Мудрости** или **Харизмы** на 1 или 2, чтобы отразить его владение магией.

* :ref:`Dragon-Spellcasters--Brine`
* :ref:`Dragon-Spellcasters--Cloud`
* :ref:`Dragon-Spellcasters--Crystal`
* :ref:`Dragon-Spellcasters--Magma`
* :ref:`Dragon-Spellcasters--Umbral`



.. rst-class:: h3

Природные драконы Голариона (Primal Dragons of Golarion)
========================================================================================================

**Источник**: Bestiary 2 pg. 86

Голарион не является домом для многих природных драконов.
Однако они все же время от времени приходят в Голарион, спасаясь от преследований на своем родном плане, строя новые логова, мучая более слабых существ или издеваясь над ними, или ища знания и ресурсы, которые скудны или недоступны на родине.

:doc:`Водных драконов <Brine/index>` можно встретить вдоль береговой линии Голариона, но их часто беспокоят пиратство и другие беззаконные элементы.
Они стараются избегать густонаселенных прибрежных районов, таких как Кандалы, и выбирают в качестве дома отдаленные острова в океанах, где они могут управлять небольшими общинами, взращенными по своему усмотрению.
:doc:`Облачные драконы <Cloud/index>` еще более изолированы, и, не интересуясь политикой, предпочитая селиться в больших горных массивах, таких как Кодары или Барьерная Стена.
Тщеславие :doc:`кристаллических драконов <Crystal/index>` заставляет их искать места, дополняющие их естественную красоту, например, усыпанные драгоценными камнями пещеры в Темноземье.
Из всех природных драконов чаще всего на Голарионе обитают сварливые :doc:`магматические драконы <Magma/index>`, которых привлекают вулканические хребты, такие как Горы Пяти Королей.
:doc:`Теневые драконы <Umbral/index>` родом не со Стихийного Плана, а с :ref:`Теневого <plane--Shadow>`, и их можно встретить везде, где границы с этим планом истончаются, особенно в зловещем государстве Нидал.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Клады природных драконов (Primal Dragon Hoards)

|treasure|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 90

Может природные драконы и происходят с других планов бытия, в отличие от цветных или металлических драконов, но у них есть одна общая черта с этими видами - одержимость сокровищами.
Конкретные детали о том, какие сокровища предпочитает каждая категория природных драконов, подробно описаны в их соответствующих разделах; помимо этих общих рекомендаций, сокровища в кладе дракона должны соответствовать тематике этого вида дракона.
Например, сокровища :doc:`водного дракона <Brine/index>` должны иметь морскую тематику, в то время как :doc:`теневой дракон <Umbral/index>` будет собирать сокровища мрачного и теневого характера; :doc:`кристаллический дракон <Crystal/index>` сосредоточен на драгоценных камнях, а :doc:`облачный дракон <Cloud/index>` ищет предметы, дарующие полет или издающие экзотический аромат.
Из них всех, клады :doc:`магматического дракона <Magma/index>` больше всего похожи на клады классического дракона - при условии, что собранные предметы смогут выжить при палящих температурах, которые обычно присутствуют в вулканических норах этих драконов!


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Религия природных драконов (Primal Dragon Religion)

|creatures|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 91

Хотя религиозные природные драконы иногда поклоняются :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Apsu` или :doc:`Дахаку </lost_omens/Deity/Other/More/Dahak>` (какого бога-дракона они предпочитают, зависит от их отношения к добру или злу), большинство предпочитает поклоняться божествам стихий.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst