.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Скелет (`Skeleton <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=92>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 298, Bestiary 3 pg. 299

Созданные из костей, скрепленных скверной некромантией, скелеты - один из самых распространенных видов :t_undead:`нежити`, встречающийся в старых подземельях и на забытых кладбищах.

Почти любое существо, обладающее при жизни костями и оставляющее их после смерти, может стать бродящим скелетом-нежитью: гуманоиды, чудовища, аберрации, феи и т.п.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. _Skeleton--Skeleton-Abilities:

Умения скелетов (Skeleton Abilities)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Bestiary pg. 298, Bestiary 3 pg. 299

Большинство скелетов обладают одним из этих умений.
Если вы даете скелету больше, то возможно вам стоит увеличить его уровень и изменить его показатели.


**Кровавый (Bloody)**: Скелет покрыт капающей кровью и получает :ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>`, равное своему уровню.

**Распасться (Collapse)** |д-р|
**Триггер**: По скелету критически попали;
**Эффект**: Скелет распадается грудой костей, а атака наносит только обычный урон.
Скелет может действием заново собраться в стоячем положении, но пока он этого не сделает, он :c_immobilized:`обездвижен` и :c_flat_footed:`застигнут врасплох`.

**Взрывная смерть (Explosive Death)**: Когда скелет уничтожен, его кости разбиваются и взрываются, из-за высвобождения некромантической энергии, удерживающей его вместе.
Находящиеся рядом существа получают 1d6 рубящего урона за 2 уровня (минимум 1d6) с простым спасброском Рефлекса.

**Кричащий череп (Screaming Skull)** |д-2|
(:t_auditory:`слуховой`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Скелет снимает свой череп и бросает его, совершая атаку челюстями с дальностью 20 футов.
Затем он пытается :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` каждого противника в пределах 10 футов от цели.
Голова отскакивает, катится или даже летит обратно, возвращаясь к скелету в начале его следующего хода.
До этого момента скелет :c_blinded:`слепой`.

**Полыхание (Blaze)**:
Скелет объят огнем, который не поглощает его кости или снаряжение.
Скелет получает иммунитет к огню и слабость 5 к холоду, теряет сопротивляемость к холоду, а его Удары наносят дополнительный продолжительный урон огнем, равный половине уровня скелета (минимум 1 урона).

**Костяной снаряд (Bone Missile)** |д-2|
Скелет вырывает ребро из своей грудной клетки, чтобы использовать его в качестве стрелы или метательного копья.
Скелет теряет ОЗ, равное своему уровню (минимум 1), затем наносит дистанционный Удар.
Для этого Удара применяется бонус атаки, равный наибольшему бонусу атаки другого Удара скелета, и он наносит колющий урон, равный урону того же Удара + уровень скелета (минимум 1).

**Костяная пыль (Bone Powder)**:
Когда скелет получает физический урон от критического попадания, одна из его костей рассыпается мелкой пылью.
Все дышащие существа в 5-футовой эманации получают 1d6 продолжительного урона ядом (+ дополнительные 1d6 за каждые 6 уровней скелета).

**Скелет из роз (Skeleton of Roses)**:
Толстые колючие лианы проросли сквозь кости скелета, покрывая его красными розами с шипами дюймовой длины.
Безоружные Удары скелета в ближнем бою наносят дополнительный колющий урон, равный 1/3 уровня скелета (минимум 1 урон).
В конце каждого своего хода, если скелет нанес колющий урон своими шипами, то восстанавливает ОЗ, равные своему уровню (минимум 1).
Каждый раз, когда скелет восстанавливает таким образом ОЗ, распускается еще одна роза.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Создание скелетов (Creating Skeletons)

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 298

Начните со скелета подходящего размера (:s_gargantuan:`исполинский` скелет может использовать :doc:`Skeletal-Hulk` с элитной корректировкой, :s_gargantuan:`исполинским` размером и досягаемостью на 5 футов длиннее).
Добавьте Удары, Скорости или другие умения, которые он получит от своей формы.
Например, скелет :doc:`химеры </creatures/bestiary/Chimera>` может обладать атакой рогами от головы козла и атаками челюстью от голов дракона и льва, но никак не атаку кулаком.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Нежизнь без плоти (Unlife Without Flesh)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 299

Некромантические энергии, наполняющие ожившие скелеты-:t_undead:`нежить`, дают им возможность видеть без глаз и двигаться без мускулов.
Несмотря на то, что скелеты :t_mindless:`неразумные`, инстинкт ко злу исходит из их порченной жизненной сущности, извращающей негативную энергию на созидание, а не на разрушение.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Происхождение скелетов (Skeleton Origins)

|lore|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 236

Иногда, некроманты добавляют оживляемым ими скелетам, что-то дополнительное, но иногда скелеты могут перенимать аспекты своего окружения.
Скелеты, проведшие столетия в подземной пещере с озером лавы, часто пылают.
Трупы, чьи могилы поросли колючими зарослями и бурьяном, иногда обрастают истощающими жизнь шипами, а скелеты, лежащие в кишащей паразитами земле, при оживлении часто берут с собой часть этих паразитов.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Сияющее возрождение (Radiant Rebirth)

|locations|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 237

Когда могущественный лич по имени Шепчущий Тиран вернулся из заточения, он развязал *Лучезарный Огонь*, который уничтожил несколько средних и крупных городов вокруг его тюрьмы Гэллоуспайр.
Большинство павших оставались лежать там, где они умерли, медленно погружаясь в некромантическую энергию.
В первые дни после этих нападений по окрестностям обычно бродили зомби, но с годами скелетов становится все больше и больше.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst