.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: h3
.. _Skeleton--Skeleton-Abilities:

Умения скелетов (Skeleton Abilities)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Bestiary pg. 298,
Bestiary 3 pg. 237,
Book of the Dead pg. 146

Большинство скелетов обладают одним из этих умений.
Если вы даете скелету больше, то возможно вам стоит увеличить его уровень и изменить его показатели.


**Кровавый (Bloody)**: Скелет покрыт капающей кровью и получает :ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>`, равное своему уровню.


**Распасться (Collapse)** |д-р|
**Триггер**: По скелету критически попали;
**Эффект**: Скелет распадается грудой костей, а атака наносит только обычный урон.
Скелет может действием заново собраться в стоячем положении, но пока он этого не сделает, он :c_immobilized:`обездвижен` и :c_flat_footed:`застигнут врасплох`.


**Взрывная смерть (Explosive Death)**: Когда скелет уничтожен, его кости разбиваются и взрываются, из-за высвобождения некромантической энергии, удерживающей его вместе.
Находящиеся рядом существа получают 1d6 рубящего урона за 2 уровня (минимум 1d6) с простым спасброском Рефлекса.


**Кричащий череп (Screaming Skull)** |д-2|
(:t_auditory:`слуховой`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Скелет снимает свой череп и бросает его, совершая атаку челюстями с дальностью 20 футов.
Затем он пытается :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` каждого противника в пределах 10 футов от цели.
Голова отскакивает, катится или даже летит обратно, возвращаясь к скелету в начале его следующего хода.
До этого момента скелет :c_blinded:`слепой`.


**Полыхание (Blaze)**:
Скелет объят огнем, который не поглощает его кости или снаряжение.
Скелет получает иммунитет к огню и слабость 5 к холоду, теряет сопротивление холоду, а его Удары наносят дополнительный продолжительный урон огнем, равный половине уровня скелета (минимум 1 урона).


**Костяной снаряд (Bone Missile)** |д-2|
Скелет вырывает ребро из своей грудной клетки, чтобы использовать его в качестве стрелы или метательного копья.
Скелет теряет ОЗ, равное своему уровню (минимум 1), затем наносит дистанционный Удар.
Для этого Удара применяется бонус атаки, равный наибольшему бонусу атаки другого Удара скелета, и он наносит колющий урон, равный урону того же Удара + уровень скелета (минимум 1).


**Костяная пыль (Bone Powder)**:
Когда скелет получает физический урон от критического попадания, одна из его костей рассыпается мелкой пылью.
Все дышащие существа в 5-футовой эманации получают 1d6 продолжительного урона ядом (+ дополнительные 1d6 за каждые 6 уровней скелета).


**Скелет из роз (Skeleton of Roses)**:
Толстые колючие лианы проросли сквозь кости скелета, покрывая его красными розами с шипами дюймовой длины.
Безоружные Удары скелета в ближнем бою наносят дополнительный колющий урон, равный 1/3 уровня скелета (минимум 1 урон).
В конце каждого своего хода, если скелет нанес колющий урон своими шипами, то восстанавливает ОЗ, равные своему уровню (минимум 1).
Каждый раз, когда скелет восстанавливает таким образом ОЗ, распускается еще одна роза.


**Водные кости (Aquatic Bones)**:
У скелета кости водных существ, что позволяет ему плавать с помощью простого хвоста, ласт или других подобных отростков.
Скелет обладает Скоростью плавания 20 футов и получает признак :t_aquatic:`водный` и умение :ref:`cr_ability--Aquatic-Ambush`.


**Костяная буря (Bone Storm)** |д-3|
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Скелет превращается в циклон из костей, занимая тоже пространство, но становясь в 2 раза выше.
Затем он :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` вплоть до своей двойной Скорости.
Он может двигаться через пространства занятые другими существами, а его передвижение не провоцирует реакции.
Существа, через которых прошла костяная буря получают 1d6 рубящего урона за каждые 2 уровня скелета, с простым спасброском Рефлекса против :ref:`трудного <table--10-6>` :ref:`КС по уровню <table--10-5-1>` существа.
Скелет 1-го уровня или ниже только двигается; он не наносит урон.
Существо совершает этот спасбросок только 1 раз, даже если костяная буря прошла через его пространство несколько раз.
В конце этого передвижения, скелет формируется обратно.


**Крошащиеся кости (Crumbling Bones)**:
Скелет состоит из крошащихся костей, которые разлетаются в облака пыли.
Скелет обладает Скоростью полета 20 футов, но он должен завершить свой ход не более чем в 5 футах от земли, иначе он падает, получая урон как обычно.
Кроме того, скелет может перемещаться через любое пространство, достаточно большое для того, чтобы в него поместился его череп.


**Замороженный (Frozen)**:
Кости этого скелета покрыты тонким слоем льда.
Он получает иммунитет к холоду и слабость 5 к огню, и теряет сопротивление огню.
Скелет окружен :t_aura:`аурой` холода, в начале своего хода наносящей всем находящимся рядом существам урон холодом, равный половине уровня скелета (простой спасбросок Рефлекса со стандартным :ref:`КС для его уровня <table--10-5-1>`).


**Могильное извержение (Grave Eruption)** |д-2|
**Требования**: Скелет :c_undetected:`необнаружен` и закопан в грязь, щебень или другой рыхлый материал;
**Эффект**: Скелет вырывается из под земли, :ref:`Встает (Stands) <action--Stand>` и наносит Удар ближнего боя.
Цель :c_flat_footed:`застигнута врасплох` для этого Удара.
Если данный Удар попадает, цель :c_frightened:`напугана 1` (или :c_frightened:`напугана 2` при критическом попадании).


**Лакированный (Lacquered)**:
В процессе создания скелета он был покрыт несколькими слоями алхимического лака, дающего его костям золотистый оттенок и обеспечивающий дополнительную защиту.
Скелет получает сопротивление кислоте 5 и бонус состояния +2 к спасброскам против эффектов которые состаривают или разрушают цель.


**Проворный (Nimble)**:
Этот скелет особенно быстр и проворен.
Его наземная Скорость увеличивается на 10 футов и он получает Скорость карабканья 20 футов.
Кроме того, он получает реакцию :ref:`class-feat--Rogue--Nimble-Dodge`.


**Гнилой (Rotten)**:
Кости этого скелета черные и гнилые, так как он провел годы в загрязненной воде или других нечистотах.
Скелет теряет сопротивление колющему и рубящему урону и окружен ужасающим зловонием в 10-футовой :t_aura:`ауре`.
Существо, попадающее в эту ауру или начинающее в ней свой ход, должно совершить успешный спасбросок Стойкости со :ref:`стандартным КС по уровню <table--10-5-1>` скелета, иначе получает :c_sickened:`тошноту 1` (+ :c_slowed:`замедлен 1` при крит.провале, пока испытывает :c_sickened:`тошноту`).
Находясь в ауре, подверженные существа получают штраф обстоятельства -2 к спасброскам против :t_disease:`болезни` и к восстановлению от состояния :c_sickened:`тошноты`.
Существо, совершившее успешный спасбросок временно иммунно на 1 минуту.
Зловоние остается на 1 час после уничтожения гнилого скелета, если только кости не сожжены или гниль не смыта по меньшей мере 1 галлоном воды.





.. include:: /helpers/actions.rst