.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Пехота скелетов (Skeleton Infantry)
============================================================================================================

Этот отряд скелетов когда-то был когортой высокодисциплинированной пехоты с копьями и щитами из древней империи.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Skeleton Infantry:

Пехота скелетов (`Skeleton Infantry <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1300>`_) / Существо 11
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`исполинский`
- отряд
- неразумный
- скелет
- нежить

**Источник**: Bestiary 3 pg. 237

**Восприятие**: +17;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +18

**Сил** +5,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** -5,
**Мдр** +2,
**Хар** +0

----------

**КБ**: 31;
**Стойкость**: +21,
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +19

**ОЗ**: 180 (16 квадратов);
**Пороги**: 120 (12 квадратов), 60 (8 квадратов)

**Слабости**:
урон по области 15,
урон брызгами 8

**Сопротивления**:
колющий 10,
рубящий 10,
:t_cold:`холод` 5,
:t_electricity:`электричество` 5,
:t_fire:`огонь` 5


**Построиться в фалангу (Form a Phalanx)** |д-1|
Многие из скелетов поднимают свои щиты для защиты остальных.
До начала своего следующего хода пехота получает бонус обстоятельства +2 к КБ.

:ref:`cr_ability--Troop-Defenses`

----------

**Скорость**: 25 футов; передвижение отряда


**Опустить копья! (Lower Spears!)** от |д-1| до |д-3|
**Частота**: раз в раунд;
**Эффект**: Скелеты вступают в скоординированный ближний бой копьями, против каждого врага в пределах 10 футов (простой спасбросок Рефлекса КС 27).
Урон зависит от количества действий:

| |д-1| 2d8 колющего урона
| |д-2| 3d8+8 колющего урона
| |д-3| 4d8+8 колющего урона


**Метать копья! (Hurl Javelins!)** |д-2|
Члены отряда метают залп копий.
Каждое существо в 10-футовом взрыве в пределах 30 футов от отряда получает 2d6+10 колющего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 26).
Когда численность отряда снижается до 8 квадратов или менее, эта область уменьшается до 5-футового взрыва.


:ref:`cr_ability--Form-Up` |д-1|


**Атака фаланги (Phalanx Charge)** |д-2|
**Требования**: Пехота выстроилась фалангой;
**Эффект**: Скелеты опускают свои длинные копья и разгоняются.
Отряд :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` по прямой линии пока не окажутся рядом с врагом, потом используют "Опустить копья!", нанося 3d8+8 колющего урона.
Любое существо провалившее свой спасбросок также сбито :c_prone:`ничком`.


**Передвижение отряда**:
Когда пехота скелетов :ref:`Перемещается (Stride) <action--Stride>`, они в начале :ref:`Строятся (Form Up) <cr_ability--Form-Up>` свободным действием (|д-св|) в область 20 на 20 футов (за вычетом любых недостающих квадратов), потом двигаются вплоть до своей Скорости.
Это работает так же как передвижение :s_gargantuan:`исполинских` существ; например, если любой из квадратов пехоты попадает в сложную местность, то дополнительная стоимость передвижения применяется ко всем скелетам.





.. include:: /helpers/actions.rst