.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Скелет-титан (Skeletal Titan)
============================================================================================================

Лишь сильный и глупый поднимет кости могущественного титана или подобного ему исполинского существа в качестве скелета.
Опытные практики считают это пустой тратой мощного тела и наделяют их магией ходьбы по воздуху, основанной на магии титанов, а мудрые знают, что почти невозможно контролировать такого колосса и что с той легкостью, которой он разит своих врагов, он с такой же вероятностью раздавит своего создателя могучей ногой.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Skeletal-Titan:

Скелет-титан (`Skeletal Titan <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1904>`_) / Существо 13
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`исполинский`
- неразумный
- скелет
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 149

**Восприятие**: +19;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +28

**Сил** +9,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** -5,
**Мдр** +2,
**Хар** -1

----------

**КБ**: 33;
**Стойкость**: +23,
**Рефлекс**: +24,
**Воля**: +21

**ОЗ**: 210,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_mental:`ментальный`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
колющий 15,
рубящий 15,
холод 10,
электричество 10,
огонь 10

----------

**Скорость**: 40 футов;
:ref:`spell--a--Air-Walk`


**Ближний бой**: |д-1| горный меч +26 [+21/+16] (досягаемость 20 фт),
**Урон** 3d12+13 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +26 [+22/+18] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 3d8+13 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| нога +26 [+21/+16] (досягаемость 15 фт),
**Урон** 3d8+13 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| кость +24 [+19/+14] (:w_brutal:`брутальное`, шаг дистанции 60 фт),
**Урон** 2d10+13 + костяные обломки


**Костяные обломки (Bone Debris)**: 
Кости бросаемые скелетом-титаном, достаточно велики, чтобы загромождать поле боя.
Когда скелет титана попадает в существо атакой кости, этот снаряд становится сложной местностью в занимаемом данным существом квадрате (или, если существо занимает более 1 квадрата, то в одном квадрате по выбору титана).
Если при атаке костью титан промахивается, то вместо этого сложной местностью становится случайный квадрат рядом с существом.


:ref:`cr_ability--Trample` |д-3| :s_huge:`огромный` или меньше, нога, КС 34


**Горный удар (Mountain Slam)** |д-3|
Скелет-титан вонзает свой горный меч в землю.
Ударная волна отражается от земли, нанося урон от горного меча всем существам в 20-футовой линии (простой спасбросок Рефлекса КС 34).
Провалившие спасбросок еще падают :c_prone:`ничком`.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 31

| **Постоянные (7 ур.)** :ref:`spell--a--Air-Walk`





.. include:: /helpers/actions.rst