.. include:: /helpers/roles.rst

.. _DA--Cryptids:

============================================================================================================
Криптиды (Cryptids)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Страх всегда живет в глубине нашего разума, создавая образы на периферии нашего зрения и принимая формы, которые мы не смеем представить.
	Мы потратили много времени на изучение легенды, которой придали форму, рожденной из ниоткуда и выношенную благодаря слухам - и каждый раз, когда мы думаем, что повидали всех существ на свете, всегда появляются новые.*

-----------------------------------------------------------------------------


Глаза в лесу, следы в грязи (Eyes in the Forest, Tracks in the Mud)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**О КРИПТИДАХ И ИНЫХ СТРАННЫХ СУЩЕСТВАХ (ON CRYPTIDS AND OTHER STRANGE CREATURES)**

**Источник**: Dark Archive pg. 52

Криптиды - не просто монстры, а скорее существа, бросающие вызов нашему пониманию того, что есть правильно и возможно.
Сама их природа противоречит логике.
Они как нити, выбивающиеся из общего огромного гобелена.
Возможно некогда их существование имело смысл в общей картине, но не сейчас - сейчас это лишь разрозненный мертвые точки.

Криптиды занимают умы простых людей, и там их созерцают, а возможно даже и создают.
Например, никогда не теряющая своей популярности "Комариная ведьма" Шиммерфорда (`Mosquito Witch <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1735>`_).
Сразу после расформирования Архива, когда случай с подложным криптидом попал в Хроники, группа ученых провела большую часть времени среди предлагающих свой товар местных жителей и самопровозглашенных "криптозоологов", стрекочущих, как летние цикады.
Но было ясно, что там происходило что-то не столь явное.
Истории о "Комариной ведьме" в придерживались 3 основных направлений, каждое из которых было состоятельным, но противоречило двум другим.
Речь могла идти как о трех различных криптидах, так и об одном, чья история успела измениться.

Что является залогом популярности? Поведение? Внешний вид?
Если слишком долго любоваться криптидами, то внезапно обычные животные начнут казаться странными.
После изучения рисунков Сэндпоинтского Дьявола (`Sandpoint Devil <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=791>`_) и обычная лошадь кажется угрожающей.
Растительные черты Мелфешского монстра (`Melfesh Monster <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1734>`_) лишь подчеркивают опасность, которую он представляет.
Пожалуй, неизбежная популярность самых известных криптидов - вроде того же Сэндпоинтского Дьявола - обусловлена тем, что они намеренно оставляют израненных выживших, чтобы те могли о них рассказать.
Их противоположностью являются криптиды, о которых практически ничего неизвестно в ученом сообществе.
Далее приведена информация о 4 криптидах, которые, насколько известно науке, не были задокументированы где-либо ещё.

.. _Cryptids--Lore--The-Ironbound-Siren:

Железная сирена (The Ironbound Siren)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 52

Для многих нет более тревожного зрелища, чем открытые воды.
Иногда кажется, что как небеса простираются до самых звезд, так и океан зеркально простирается вглубь.
И хотя перспектива открытия неизвестного приводит в волнение многих ученых, некоторые их них в равной же мере боятся того, что скрывается внизу.
Змеи, :doc:`кракены </creatures/bestiary/Kraken>` и рыбы-демоны могут проглотить нас целиком, и с этим ничего не поделаешь - остается лишь молиться.
Однако монструозные чудовища, скользящие под водой, отнюдь не так страшны.
Ведь их мотивы понятны.
А вот существ, являющихся для исследователей абсолютной загадкой, действительно стоит страшиться.

Экспедиция в арктические воды была отнюдь не самой привлекательной перспективой, но рыбаки с Железного Архипелага говорили о необычном явлении - о странном хоре, который можно было услышать вдали.
Отправившись в море, сотрудники Архива смогли последовать в сторону звука.
Большинство из тех, кто отправлялся в подобное плавание, так и не вернулись, и иногда их корабли, лишенные каких бы то ни было признаков жизни, прибивало к берегу - лишь одежда экипажа лежала на палубе, словно бы снятая впопыхах - что придает ситуации схожесть с частыми исчезновениями на озере Окота.

Архивариус Вий разговаривала с рулевым судна ученых о каком-то постороннем вопросе, когда они услышали этот звук.
По мере приближения пение становилось все громче, пока глаза исследователей наконец не уловили сияние разноцветных огней внизу, отражающееся от осколков льда.
И хотя вода была в достаточной мере прозрачной, было ясно, что огни находились гораздо, гораздо глубже.
В этот момент рулевой начал сбрасывать с себя одежду, словно мотылек освобождающийся из кокона.
Чтобы удержать его, потребовалось двое ученых - а тот все боролся, отчаянно пытаясь нырнуть в воду.

Через некоторое время, сумев обездвижить находящегося не в себе рулевого, сотрудники Архива организовали нечто наподобие смотровой площадки поближе к воде, решив при этом заткнуть уши - в любом случае вряд ли им хотелось держать их на морозе при минусовой температуре.
То, что они увидели, было пугающим.
Десятки раздетых тел бесцельно плавали вокруг источника света: колоссального существа, похожего на медузу, длиной почти 100 футов в диаметре (~30.48 м), источающая слабый, но прекрасный свет.
Чем бы ни было это существо, оно казалось гораздо более древним, чем можно было представить.
Лишь один взгляд на его свет создавал странное ощущение, будто в своей жизни оно успело поплавать среди самих звезд.

В какой-то момент во время наблюдения за ним пение резко прервалось.
Хотя существо не делало никаких движений к кораблю, тела одновременно повернулись лицами в сторону ученых.
Тогда экипаж судна решил собрать оборудование и уплывать оттуда.
Архивариусу Галану было предписано встать за штурвал до тех пор, пока рулевой не пришёл в сознание - похоже, какой бы то ни было недуг больше не влиял на него.
Он мог вспомнить и рассказать об этом событии крайне мало, просто сказав, что "это было похоже на уютный сон".

.. _Cryptids--Lore--Facsimile:

Копия (Facsimile)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 53

Рядом со столицей Шокуро, Мукинами, дровосек однажды ушел в лес, проспал там одну ночь и вернулся богатым, с сумками полными золотых монет.
В первую очередь на эти деньги он отремонтировал дом, потом купил мяса для своего сына, потом подарки для жены.
Каждое новолуние он возвращался в лес, спал там одну ночь, а потом выходил с мешком золота.
Прошло немного времени, прежде чем вместо самых необходимых вещей он стал покупать предметы роскоши, а от предметов роскоши перешел к избыточности.
Богатство исказило его, и в конце концов он перестал напоминать скромного дровосека.

А затем обрушились тайфуны.
Мощные бури, достаточно сильные, чтобы разрушить любой дом.
"Неважно," - подумал дровосек, однако понял, что его золотой клад исчез.
Он побежал в лес, но и там не нашел ничего.
Его источник иссяк.
Когда он вернулся домой, он нашел у своих дверей разъяренную толпу - все возмущались, что золото, которым он им платил, исчезло.
Толпа ворвалась в дом, и меньше чем за день у него осталось даже меньше имущества, чем было в начале.

Так звучат мифы и сказания, преподнося прямолинейный урок о важности смирения своей жадности.
Такие сказки матери в наставление рассказывают детям на ночь (например, варисийская версия истории включает в себя прилив вместо тайфунов).
И у сотрудников Архива не было бы оснований считать это чем-то большим, если бы не находящийся перед ними разрушенный дом.
Опрос обиженных продавцов обернулся столь же причудливыми историями об исчезновении золота, связанными со штормами, которые прошлись по этой местности.
Казалось, дело зашло в тупик - пока исследователи не заговорили с сыном дровосека, который, очевидно должен был хоть раз последовать за своим отцом в лес.
Он сообщил, что видел, как перед возвращением домой, дровосек бросил монету и кучу мясных обрезков в дыру в земле.
Подросток рассказал, совершенно определенно, что руки отца "странно блестели, как будто он окунул их в мед".

Сотрудники архива взялись расследовать эту зацепку и принялись обыскивать лес.
Кровожадные насекомые и шипастые семенные коробочки размером с большой палец могли заставить кого угодно посочувствовать дровосеку - и многие бы ухватились за любую возможность, чтобы заработать себе на жизнь чем-то кроме ежедневной рубки леса в этом несчастном месте.
Прошло не так много времени, прежде чем Архивариус Лэнгбрис, который был помоложе, обнаружил область необычного однородного гравия.
Раскопав это место, исследователи обнаружили под поверхностью странную :t_ooze:`слизь` среднего размера, которую предпочли оставить в покое.
Однако при ближайшем рассмотрении чудесный источник денег все же обнаружился: слизь создавала материал, а не уничтожала его.
Точнее, копировала все, что было положено в нее - кроме мяса.
Любой положенный туда органический материал использовался в качестве топлива для репликации.

Копии были на удивление детализированы, и слизь даже могла копировать сложные объекты, вроде оружия.
Однако испытания выявили один критический недостаток этих дубликатов: все они растворялись в воде.

.. _Cryptids--Lore--The-Walker:

Ходок (The Walker)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 53

Нечто, приближенное к нормальности, почти правильное - вот что может поселить в разуме самую сильную тревогу.
Животное в ночи, вставшее на две ноги, неправильные движения его тени или же неестественные вытянутые черты.
Ходок бродит среди жителей Голариона, прямо в центрах самых больших городов.
Большинство не обращает внимания на тех, мимо кого проходят при свете дня.
И только ночью, когда их тела более восприимчивы к сверхъестественному, они замечают, что что-то не так.

Один из сотрудников Архива заметил Ходока во время обычной ночной экскурсии в Абсаломе.
Тот принял облик женщины, и лишь в кратком свете факела ученому удалось разглядеть ее слишком широкие глаза и слишком острые зубы.
Ученый протер глаза, и фигура исчезла, что было весьма досадно.
Если бы у него больше времени, он бы с удовольствием сам занялся расследованием.
Однако задание было передано другому Архивариусу, который, казалось, был искренне рад, что ему "не придется отправляться в какое-нибудь совсем уж странное место".
У этого необычного существа много имен на разных континентах.
Отчеты о местах его появления беспорядочны, но систематичны - и окружающие Ходока слухи лишь усиливают его присутствие, а может быть и воплощают его самого.

На следующий день исследователь, впервые встретивший Ходока, отправился в Риддлпорт.
По стечению обстоятельств предыдущая встреча с Ходоком случилась именно там, и подсознательно сотрудник Архива знал, что сможет снова найти это существо там же.
Его внимание привлекла череда исчезновений, обычно происходивших поздно ночью совсем недалеко от главных улицах.
Первоначально казалось, что это дело рук особенно гневного духа или подобного существа, но все чаще в городе стали находить разорванные тела с отсутствующими конечностями, покрытые жестокими укусами.
Похоже, что каждая из жертв оказывала сопротивление.
Это было нечто слишком земное, чтобы оказаться мстительным привидением, но слишком личное, чтобы быть простым чудовищем - окружность отметок от укусов указывала, что оно обладало гуманоидным ртом.

Сотрудники Архива столкнулись с ним случайно однажды ночью в Оппаре, успев заметить неестественно длинные конечности, ведущие к абсолютно лишенному каких-либо черт лицу, помимо смутного женского рта.
Они попытались поймать существо, но были застигнуты врасплох его сверхъестественной силой, благодаря которой оно отшвырнуло их.
Существо ринулось прочь, и его ноги становится все длиннее и длиннее с каждым шагом.

.. _Cryptids--Lore--Angler:

Удильщик (Angler)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Много раз сотрудников Архива посылали исследовать загадочные исчезновения, особенно если обычные расследования не приносили результатов.
Вызывает беспокойство то, как люди могут исчезать без следа из самых населенных и хорошо контролируемых районов мира.
В таких случаях важно уделять внимание слухам, особенно в столь густонаселенных местах.
Именно эти истории позволяют сузить круг поисков до чего-то более реального.
В редких случаях именно слухи могут заставить существо проявиться, или возможно, превратить его в нечто большее.

В Сотисе, где и находилась одна группа ученых, слухи распространялись словно болезнь.
В одной из самых часто рассказываемых непослушным детям сказок на ночь, говорилось о духе, который взывал о помощи, заманивая ничего не подозревающих жертв, чтобы утащить их в подземный мир.
Сотрудники Архива услышали ее по чистой случайности, когда поздно ночью патрулировали извилистые улочки.
Хотя солнце уже давно село, в городе все еще горели огни и слышался шум празднества вокруг стоящих рядом с кафе и барами столов, где рабочие наслаждались выпивкой.
Именно в таких местах исследователи чувствовали себя наиболее комфортно, и вместе с этим особенно остро чувствовали важность своей работы.

Однако стоило им углубиться в более темные и отдаленные аллей, как они услышали ужасные крики.
Не вопли.
Скорее размеренные стенания.
Даже столкновения с обычными существами Голариона - как в случае с "Инцидентом воющей банши" - закалили сотрудников Архива перед лицом чудовищных, и даже странных угроз.
Но ни что не западало в душу так, как звуки, издаваемые обычными людьми.

Потребовалось приложить некоторые усилия, чтобы отследить звуки -  они слышались издалека, но исследователям удалось обнаружить запутанный путь к остаткам подземной лаборатории.
Доски, которые должны были скрывать выход, давно сгнили.
А крики тем временем становились громче, иногда меняя высоту звука и "возраст" - что угодно, лишь бы кто-то обратил на них внимание.
Когда мы подобрались к существу, горстка молодых архивариусов отвернулись, борясь с приступами тошноты.
Там были горы человеческих костей.
Между ними находилась корчащаяся масса иссохшей плоти, подобная множеству расползающихся по земле червей, с бесчисленными следами экспериментов - закрепленными на ней алхимическими устройства, многочисленными шрамами на коже, следами от игл, лезвий и прочего.
Было очевидно, что там произошло, и какова оказалась цена.

Архивариус Найла - осирианка, родившаяся во время Кризиса Бледной Луны - быстро просмотрела записи, определив какие из них ещё можно было спасти.
Ни для кого не секрет, что слабые смертные ищут путь к бессмертию, не в силах представить конец своей жизни на :ref:`Материальном плане <plane--Material>`.
Попытки достигнуть чего-то подобного обычно заканчиваются появлением таких существ, как это - закономерный результат попытки подражать силе богов и принести в мир новую жизнь.
Некоторые попытки более успешны, нежели другие.

По многим критериям опыт с Удильщиком можно было считать успешным.
Было похоже, что он существовал уже очень и очень долгое время.
Даже когда ученые работали рядом, он так и не прекращал кричать, возможно, используя голоса бессчетного количества жертв, которых он пожрал.
Он был не слишком ловок, но очень могуч.
Потребовалась сила Архивариуса Ульфа, крупного даже по орочьим меркам, и двух других сотрудников для сдерживания существа, пока остальные работали.
Но в конце концов оно знало лишь как продлять свою жизнь в извращенном подобии бессмертия, и оно уже давно себя изжило - возможно даже поглотив тех, кто его создал.
Впрочем, это всего лишь предположение.





|ls|

.. _Cryptids--Aftermath-Feats:

Способности последствий (`Aftermath Feats <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1710>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

	*Есть множество историй о закаленных в боях героях, омывающих себя кровью грозных драконов и пробуждающих в себе новые странные силы.
	Противостояние меняет само их естество, оставляя неизгладимый след, который пробуждает великую силу и особый вид героизма.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: traits

- :rare:`редкий`

**Источник**: Dark Archive pg. 55

Способности последствий, всегда являющиеся редкими, представляют собой новые силы, проявляющиеся в результате столкновений с чем-то странным и смертоносным.
Соответствия предварительным условиям можно добиться только в переломный момент вашей истории - перерезание глотки сонному :doc:`дрейку </creatures/bestiary/Drake/index>` во время случайного столкновения скорее всего не пробудит никаких скрытых способностей, однако победа над могучим драконом в конце долгого героического путешествия - вполне может.
Те глупцы, что бегают туда-сюда, обливаясь кровью каждого поверженного ими дракона, имеют куда больше шансов подхватить какую-нибудь болезнь, нежели пробудить новую силу.

Каждая способность :t_aftermath:`последствий` является классовой способностью, но может быть взята персонажем любого класса при условии, что персонаж прошел необычное испытание, открывающее к ней доступ.
Эта способность получает признак, соответствующий классу персонажа, который ее выбрал.
Если происходит подходящее сюжетное событие, которое соответствует предварительным условиям способности последствий вашего уровня или ниже, Мастер может разрешить вам немедленно переобучиться, заменив способность класса на соответствующую способность последствий.
Как правило, способности последствий не являются чем-то, от чего можно так просто избавиться, поэтому вы не можете переобучиться им обычным способом.
Мастер может назначить особое задание или нечто иное, благодаря чему вы могли бы избавиться от способности последствий.


.. rst-class:: description
.. _aftermath-feat--Devils-Eye:

Глаз дьявола (`Devil's Eye <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3749>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- последствие

**Предварительные условия**: Вы заключили сделку с :t_devil:`дьяволом`, либо победили в юридическом процессе или в другом интеллектуальном состязании с дьяволом

**Источник**: Dark Archive pg. 55

----------

Ваш опыт в тонкостях торгов с дьяволом пробудил зловещую силу, вместилищем которой теперь является ваш левый глаз.
Этот глаз имеет естественную форму и цвет радужки, но его склера темно-красная, а не белая, а зрачок - узкий и вертикальный.
Глаз дает вам сверхъестественное понимание лазеек и юридических процессов, являющихся ловушками для тех несчастных, кто ничего в этом не смыслит.
Вы получаете реакцию "Возражение (Objection)".
Также вы становитесь экспертом Юридических Знаний (Legal) и получаете бонус обстоятельства +1 к любой проверке, которую вы делаете в рамках изучения или обсуждения соглашения, контракта или подобного текста.
На 7-м уровне вы становитесь мастером Юридических Знаний, а на 15-м уровне вы становитесь легендой.
Вы можете использовать Юридические Знания вместо Восприятия, чтобы обнаруживать словесные лазейки, двусмысленность, скрытые значения, зашифрованные послания или противоречия в разговоре, который можете слышать.
Это не позволяет вам полностью понимать зашифрованную речь, но дает вам возможность определить ее наличие.

**Возражение (Objection)** |д-р|
(:t_fortune:`удача`)

**Частота**: раз в минуту

**Триггер**: Вы готовы совершить спасбросок против :t_linguistic:`языкового` эффекта

**Эффект**: Ваш глаз дьявола лучится инфернальным весельем, так как вы находите лазейку в формулировке спровоцировавшего эффекта.
Вы кидаете свой спасбросок дважды и используете лучший результат.


.. rst-class:: description
.. _aftermath-feat--Echo-Of-The-Fallen:

Эхо ушедших (`Echo Of The Fallen <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3750>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- последствие

**Предварительные условия**: Вы помогли упокоиться :t_haunt:`призраку`, :t_ghost:`привидению` или :t_spirit:`духу`

**Источник**: Dark Archive pg. 55

----------

С вами осталась небольшая часть призрачной сущности, невыразимо благодарной вам за помощь в освобождении из плена его нематериальной оболочки.
Это проявляется в виде эха его прежней личности, которое повсюду следует за вами, и любой, кто способен сотворять заклинания :t_divine:`сакрального` или :t_occult:`оккультного` обычая, может видеть его и общаться с ним.
Когда вы получаете эту способность, обсудите со своим Мастером выбор 1 воинского оружия и 1 навыка (или продвинутого оружия, если вы уже обучены всему воинскому оружию), подходящих для духа; как только вы выбрали оружие и навык, вы не можете изменить их.
Вы получаете действие "Принять эхо (Accept Echo)".

**Принять эхо (Accept Echo)** |д-1|
(:t_concentrate:`концентрация`)

**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вы позволяете этому эхо вселиться в ваше тело, получая светящуюся вокруг вас :t_aura:`ауру`, сияющие бледно-зеленые радужки, отдающийся эхом голос и силуэт духа вокруг вашего собственного тела - и все это хорошо заметно для окружающих.
Находясь в этом состоянии, вы становитесь обучены обращению с выбранным оружием и становитесь экспертом выбранного навыка.
Кроме того, пока вы находитесь в этом состоянии, эхо может говорить и взаимодействовать с :ref:`Материальным Планом <plane--Material>`, используя ваше тело, и вы получаете бонус состояния +4 ко всем спасброскам против эффектов :t_possession:`одержимости`, поскольку находящийся внутри вас дух защищает вас от других одержимостей.

Это состояние длится 10 минут, после чего эхо полностью рассеивается до ваших следующих ежедневных приготовлений.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` этот эффект.

На 7-м уровне вы становитесь мастером выбранного навыка, на 13-м уровне вы становитесь экспертом выбранного оружия, а на 15-м уровне вы становитесь легендой выбранного навыка.


.. rst-class:: description
.. _aftermath-feat--Lingering-Chill:

Вечный холод (`Lingering Chill <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3751>`_) / 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- последствие
- холод

**Предварительные условия**: Ваши ОЗ были снижены до 0 существом с признаком :t_cold:`холод` или вражеским умением с признаком :t_cold:`холод`

**Источник**: Dark Archive pg. 55

----------

Пронизывающий мороз прокатился по вашим венам и так и не покинул вас, изменив внутреннюю температуру вашего тела.
Ваше дыхание оставляет облачка пара, а кожа стала холодной и гладкой, как лед в ваших жилах.
Вы можете сотворять :ref:`spell--r--Ray-of-Frost` как врожденные природные чары.
Также вы получаете сопротивление урону холодом, равное половине вашего уровня, и вы защищены от :ref:`сильного холода <ch10--Environment--Temperature>`.


.. rst-class:: description
.. _aftermath-feat--Elysiums-Cadence:

Отзвук Элизиума (`Elysium's Cadence <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3752>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- последствие

**Предварительные условия**: Вы часто веселились с :t_azata:`азатами` или вступили в романтические отношения с :t_azata:`азатой`

**Источник**: Dark Archive pg. 56

----------

Вы прониклись вкусом азат к жизни, любви и свободе, что проявляется в ваших элегантных движениях, оставляющих после себя едва уловимые образы, в мягких энергичных шагах, в мелодичном и благозвучном голосе и в водовороте разнообразно яркого цвета в ваших завораживающих глазах.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` или бонус обстоятельства +2, если цель хаотично-добрая.
Также вы получете реакцию "Освободить (Set Free)".

**Освободить (Set Free)** |д-р|
(:t_fortune:`удача`)

**Частота**: раз в час

**Триггер**: Вы совершаете проверку, чтобы убрать эффект или :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` эффекту с состояниями :c_confused:`замешательство`, :c_controlled:`под контролем`, :c_fascinated:`заворожен`, :c_immobilized:`обездвижен`, :c_restrained:`сдерживаем` или :c_paralyzed:`парализован`

**Эффект**: Вы совершаете бросок дважды и используете лучший результат.


.. rst-class:: description
.. _aftermath-feat--Jelly-Body:

Желеобразное тело (`Jelly Body <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3753>`_) / 6
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- последствие
- магический
- трансмутация

**Предварительные условия**: Ваши ОЗ опустились до 0, пока вы были :ref:`поглощены <cr_ability--Engulf>` :t_ooze:`слизью`

**Источник**: Dark Archive pg. 56

----------

Часть слизи, которая окружала вас, навсегда проникла в ваше тело, сделав его мягким на ощупь и столь полупрозрачным, что со стороны видны ваши кости.
Вы получаете сопротивление точному урону и :ref:`урону от критических попаданий <ch9--Damage--Immunity--Critical-Hit>`, равные вашему уровню.
Вы можете погружать в свое тело вплоть до 1 Массы предметов, засовывая их в себя.
Хотя выступающие предметы все еще видны снаружи, они не учитываются при определении :c_encumbered:`перегруженности` или вашей максимальной переносимой Массы, пока они хранятся внутри вас.
Вы можете :ref:`action--Interact`, чтобы вытащить предмет из вашего тела или погрузить его туда.


.. rst-class:: description
.. _aftermath-feat--Gift-of-the-Hoard:

Дар драконьего сокровища (`Gift of the Hoard <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3754>`_) / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- последствие
- магический
- трансмутация

**Предварительные условия**: Вы успешно выполнили важное задание, данное драконом, например добыли особое сокровище для его сокровищницы

**Источник**: Dark Archive pg. 56

----------

Удовлетворенный вашей службой, могучий дракон соизволил вложить в ваше тело частицу своей магической эссенции.
Ваши глаза начинают светиться и изменять цвет, а ваши конечности и шея покрываются чешуей того же цвета, что и у наделившего вас даром дракона - все это также сопровождается неуемным желанием самому накопить сокровищ.
Вы получаете заклинание наследия крови чародея :ref:`spell--focus--Dragon-Breath`, имитирующее дыхание связанного с ним дракона, и запас Очков Фокусировки с 1 очком.
Если у вас уже есть запас ОФ, то увеличьте его на 1.
Вы можете :ref:`action--Refocus`, пересчитывая и раскладывая свои сокровища.


.. rst-class:: description
.. _aftermath-feat--Siphon-Life:

Вытягивание жизни (`Siphon Life <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3755>`_) |д-2| / 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- последствие
- размах
- магический
- некромантия
- негативный

**Предварительные условия**: Ваши ОЗ были снижены до 0 противником с :t_negative:`негативным` признаком

**Источник**: Dark Archive pg. 56

----------

Ваш опыт взаимодействия с энергией некромантии оставил на вас свой след, сделав вас мертвенно бледным, ваше тело - холодным как лед, а саму вашу кровь - черной, и дав вам возможность вытягивать жизненную силу из ваших врагов.
:ref:`Ударьте (Strike) <action--Strike>` :w_unarmed:`безоружной` атакой.
Если вы попадаете, а цель - живое существо, оно получает дополнительные 4d6 негативного урона, в зависимости от его спасброска Стойкости.
Если цель получает негативный урон, то вы получаете такое же количество временных ОЗ, длящихся 1 минуту.

| **Критический успех**: Враг не получает дополнительного негативного урона и становится временно иммунным на 1 минуту.
| **Успех**: Враг получает половину дополнительного негативного урона.
| **Провал**: Враг получает полный дополнительный негативный урон.
| **Критический провал**: Враг получает двойной дополнительный негативный урон.


.. rst-class:: description
.. _aftermath-feat--Petrified-Skin:

Окаменевшая кожа (`Petrified Skin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3756>`_) / 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- последствие
- трансмутация

**Предварительные условия**: Враг заставил вас :c_petrified:`окаменеть`

**Источник**: Dark Archive pg. 56

----------

Возможно, это была :doc:`/creatures/bestiary/Medusa`, :doc:`/creatures/bestiary/Basilisk/Dracolisk` или даже :doc:`/creatures/bestiary/Golem/Fossil-Golem`; вне зависимости от источника вы стали целью некоего :c_petrified:`окаменяющего` эффекта, и сила этого неумолимого взгляда осталась с вами, одновременно защищая и медленно поглощая вас.
Ваши конечности покрыты слоем камня, который нарос поверх кожи и покрывает все бо́льшую и бо́льшую часть вашего тела по мере того, как вы теряете здоровье.
Вы получаете :w_unarmed:`безоружную` атаку каменным кулаком, которая наносит 1d8 дробящего урона, имеет признак :w_shove:`толчок` и относится к группе "драка" (в отличие от обычного кулака, она не имеет признаков :w_agile:`быстрое` и :w_finesse:`точное`).

В дополнение к этому вы каменеете все сильнее по мере того, как ваша жизненная сила утекает.
Когда ваши ОЗ опускаются ниже половины от максимальных, вы увеличиваете кость урона каменного кулака с 1d8 до 1d10 и получаете сопротивление физическому урону (кроме :ref:`адамантина <material--Adamantine>`), равное вашему модификатору Телосложения.

Если вы должны получить состояние :c_dying:`при смерти`, вы можете вместо этого решить навсегда :c_petrified:`окаменеть` и избежать риска смерти.
Когда вы так делаете, то принимаете свою каменную форму с максимальным количеством ОЗ вместо обычного значения.
Если вы перестаете быть :c_petrified:`окаменевшим`, то возвращаетесь к 0 ОЗ как обычно.
Вы не можете добровольно окончить это окаменение.
:ref:`Противодействие <ch9--Counteracting>` этому окаменению требует сотворения заклинания :ref:`spell--s--Stone-to-Flesh`, уровень которого равен как минимум половине вашего уровня, и успешной проверки противодействия против :ref:`трудного <table--10-6>` КС для :ref:`вашего уровня <table--10-5-1>`.
На усмотрение Мастера, другие эффекты, подобные заклинанию *превращение камня в плоть*, подвержены схожим ограничениям.
Каждый раз, когда вы восстанавливаетесь от этого окаменения, вы получаете новый шрам на коже в форме длинной тонкой трещины.


.. rst-class:: description
.. _aftermath-feat--Dormant-Eruption:

Дремлющее извержение (`Dormant Eruption <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3757>`_) / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- последствие
- огонь

**Предварительные условия**: Ваши ОЗ были снижены до 0 существом с признаком :t_fire:`огонь` или вражеским умением с признаком :t_fire:`огонь`

**Источник**: Dark Archive pg. 57

----------

Ваше тело окружают изнуряющий жар и крошечные искры пламени, принимающие ваш облик.
Вы горячи на ощупь и получаете сопротивление 5 холоду и огню.
Всякий раз, когда находящееся рядом существо :ref:`Ударяет (Strike) <action--Strike>` по вам атакой ближнего боя или касается вас, оно получает 1d6 продолжительного урона огнем.
Также вы получаете действие "Тепловое извержение (Thermal Eruption)".

**Тепловое извержение (Thermal Eruption)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)

**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вы фокусируете свою тепловую энергию и выпускаете ее в виде взрыва.
Все существа в 20-футовой эманации получают 14d6 урона огнем с простым спасброском Рефлекса.
После этого вы теряете все эффекты способности "Дремлющее извержение" до своих следующих ежедневных приготовлений.


.. rst-class:: description
.. _aftermath-feat--Sink-and-Swim:

Погрузиться и плыть (`Sink and Swim <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3758>`_) / 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- последствие
- вода

**Предварительные условия**: Ваши ОЗ были снижены до 0 существом с признаком :t_water:`вода` или вражеским умением с признаком :t_water:`вода`

**Источник**: Dark Archive pg. 57

----------

Ваше тело выглядит так, как будто оно сделано из текущей воды - чистой и прозрачной - придавая естественную грацию вашим движениям.
Вы получаете Скорость плавания, равную вашей наземной Скорости.
Если у вас уже есть Скорость плавания, она увеличивается на 10 футов.
Также вы получаете активность "Пройти сквозь воду (Water Transfer)", которая позволяет вам телепортироваться через водоемы.

**Пройти сквозь воду (Water Transfer)** |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_conjuration:`воплощение`, :t_teleportation:`телепортация`, :t_water:`вода`)

**Частота**: раз в минуту

**Требования**: Вы находитесь на земле и рядом с водоемом

**Эффект**: Вы погружаетесь в воду и выныриваете обратно в другом пространстве в пределах 120 футов, находящемся рядом с тем же водоемом.
Вы можете переносить себя, все вещи, которые на вас надеты и которые вы держите, и вплоть до 1 готового существа.


.. rst-class:: description
.. _aftermath-feat--Fey-Life:

Фейская жизнь (`Fey Life <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3759>`_) / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- последствие
- природный
- некромантия
- исцеление

**Предварительные условия**: Вы помогли спасти :t_fey:`фею` от ужасной участи, и вы не являетесь :t_fey:`феей`

**Источник**: Dark Archive pg. 57

----------

Есть участи куда хуже смерти, и вы спасли одну из фей именно от такой судьбы.
Взамен, ваша жизнь была связана с жизнью спасенного.
С тех пор магия фей стала частью вас, наполнив яркими красками :ref:`Первого Мира <plane--First-World>` вас и все, что вас окружает.
Ваша кожа, волосы, все, к чему вы прикасаетесь, и все, что находится в пределах 5 футов от вас, приобретает ярчайшие оттенки, но цвета тускнеют, когда вы перестаете касаться объекта или отходите от него.
Вы можете раз в день творить :ref:`spell--s--Summon-Fey` как врожденное природное заклинание 7-го уровня.
На 18-м уровне заклинание усиливается до 8-го уровня, а на 20-м уровне - до 9-го уровня.

В первый раз, когда вы умираете после получения этой способности, установленная с феей связь пробуждает силу Первого Мира, возвращая вас к жизни.
Сразу после смерти вы возрождаетесь, приходите в сознание (и :c_wounded:`ранены` как обычно) с 27 ОЗ и получаете признак :t_fey:`фея`.
Ваши глаза начинают переливаться всеми цветами радуги, и вы перенимаете черты облика той феи, с которой вы связаны - например, отращивая крылья или рога, либо же ваше тело может начать напоминать растение.
Это изменение не имеет механического эффекта; например, крылья не позволят вам летать, а рога не дадут вам безоружной атаки рогами.

Когда вы умираете во второй раз, вы пробуждаетесь в Первом Мире, полностью приобретя облик связанной с вами феи.
Вы становитесь неигровым персонажем, которого не волнует ваша прежняя жизнь в качестве смертного.
Вы можете быть возвращены к своей прошлой жизни на :ref:`Материальном Плане <plane--Material>`, если ваши союзники потратят 3 дня на возведение алтаря, посвященного Первому Миру, и сделают 3 подношения, которые очень дороги как память вам или же кому-то из них, и устроят шумный трехдневный пир.

Каждый последующий раз, когда вы умираете, вы снова приходите в себя в Первом Мире без воспоминаний о своей прошлой жизни, и вас может вернуть только могущественная магия, такая как заклинание :ref:`spell--w--Wish`.


.. rst-class:: description
.. _aftermath-feat--Walk-on-the-Wind:

Хождение по ветру (`Walk on the Wind <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3760>`_) / 16
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- последствие
- магический
- трансмутация
- воздух

**Предварительные условия**: Ваши ОЗ были снижены до 0 существом с признаком :t_air:`воздух` или вражеским умением с признаком :t_air:`воздух`

**Источник**: Dark Archive pg. 57

----------

Легкий ветерок следует за вами, куда бы вы ни пошли, придавая впечатляющий вид всему, что вы делаете.
Вы легко двигаетесь, ваш голос становится воздушным, что позволяет ему звучать дальше, чем обычно, а ваша одежда и волосы все время мягко шелестят.
Вы можете :ref:`Перемещаться (Stride) <action--Stride>` по спокойному воздуху со Скоростью, равной половине вашей наземной Скорости.
Если во время ходьбы по воздуху вы попытаетесь нести другое существо, даже если оно находится в :t_extradimensional:`межпространственном` кармане, то вы падаете.





|ls|

.. rst-class:: bst-ability-link
.. _Cryptids--Adjustments:

Корректировки криптидов (`Cryptid Adjustments <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1711>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

	*Криптиды напоминают всем известных существ, но всегда немного отличаются.
	Следующие корректировки помогут сделать обычных существ подходящими для роли криптидов.*

-----------------------------------------------------------------------------


.. rst-class:: h2
.. _Cryptid-Adjustments--Experimental:

Экспериментальные криптиды (`Experimental Cryptids <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1712>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 58

Экспериментальный криптид был специально изменен с помощью алхимии, инженерии, магии или ритуала, и частично состоит из деталей конструктов.
Этот процесс является нестабильным и несовершенным, но делает существо более мощным.

.. rst-class:: h3

Корректировки экспериментального криптида (Experimental Cryptid Adjustments)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 58

Вы можете превратить имеющееся существо в экспериментального криптида, следуя приведенным ниже шагам.
Увеличьте уровень существа на 1 и измените его показатели следующим образом.

* Увеличьте на 1 его КБ, модификаторы атак, спасбросков, Восприятия, навыков и КС.
* Увеличьте на 1 его урон Ударов и других наступательных умений. Если умение существа имеет ограничение на частоту применения (как например атака дыханием), то вместо этого увеличьте его урон на 2.
* Увеличьте ОЗ существа в зависимости от его начального уровня по таблице.

+-------------------+---------------+
| Начальный уровень | Увеличение ОЗ |
+===================+===============+
| 1 или ниже        |            10 |
+-------------------+---------------+
| 2-4               |            15 |
+-------------------+---------------+
| 5-19              |            20 |
+-------------------+---------------+
| 20+               |            30 |
+-------------------+---------------+

.. rst-class:: h4
.. _Cryptid-Adjustments--Experimental--Abilities:

Умения экспериментального криптида (Experimental Cryptid Abilities)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Экспериментальный криптид получает признак :t_experiment:`экспериментальный` и, в зависимости от типа частей конструкта, может получить признак :t_alchemical:`алхимический`, :t_clockwork:`заводной` или другой подходящий признак, связанный с :t_construct:`конструктами`.
Экспериментальный криптид получает следующие умения.

:ref:`cr_ability--Darkvision`

**Усиленный (Augmented)**:
Экспериментальный криптид является частично искусственным и был спроектирован так, чтобы справляться с биологическими недугами и мгновенной смертью.
Он получает бонус обстоятельства +2 к спасброскам против эффектов :t_death:`смерти`, :t_disease:`болезней` и :t_poison:`ядов`.

**Изъян в работе (Operational Flaw)**:
Экспериментальный криптид имеет слабое место в конструкции, которое можно определить с помощью успешной проверки Восприятия в рамках действия :ref:`action--Seek` против :ref:`трудного КС <table--10-6>` для :ref:`уровня существа <table--10-5-1>`.
Экспериментальный криптид имеет слабость, равную своему уровню, против атак любого существа, которое успешно определило изъян в его работе.

**Колошматить (Clobber)** |д-2|
Экспериментальный криптид совершает Удар по существу.
При попадании, существо отталкивается на 5 футов (на 10 футов при критическом попадании) и падает :c_prone:`ничком`.
Если при этом существо сталкивается с твердым объектом, оно получает дополнительные 1d10 урона.
Если экспериментальный криптид хотя бы 5-го уровня, этот Удар наносит одну дополнительную кость урона оружия, а если он как минимум 15-го уровня, то две дополнительных кости урона оружия.

**Энергетическая волна (Energy Wave)** |д-2|
Экспериментальный криптид выпускает 30-футовую линию энергии определенного типа, зависящего от вида экспериментального криптида (обычно электричества или огня).
Существа в этой области получают 1d6 урона за уровень криптида, с простым спасброском Рефлекса.
Экспериментальный криптид может использовать это умение раз в 1d4 раунда.
Это действие имеет признак, соответствующий типу урона.
Если изменившие существо эксперименты были магическими, это действие также получает признак :t_evocation:`эвокация` и признак, соответствующий магическому обычаю эксперимента (:t_arcana:`арканный`, :t_divine:`сакральный`, :t_occult:`оккультный` или :t_primal:`природный`).

**Всплеск энергии (Power Surge)** |д-1|
Экспериментальный криптид прибегает к силе своих улучшений, чтобы сделать свои атаки мощнее.
Он совершает чистую проверку с КС 5.
При успехе, Удары экспериментального криптида наносят дополнительные 1d6 урона до конца его хода.
При провале, экспериментальный криптид вместо этого получает такое же количество урона.
Тип урона и признаки аналогичны умению "Энергетическая волна (Energy Wave)".

Этот дополнительный урон увеличивается до 2d6, если экспериментальный криптид 9-го уровня или выше, до 3d6 если он 15-го уровня или выше и до 4d6 если он 18-го уровня или выше.



.. rst-class:: h2
.. _Cryptid-Adjustments--Mutant:

Криптид-мутант (`Mutant Cryptids <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1713>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 59

Некоторые странные существа не соответствуют тому, что характерно для других представителей их вида из-за своеобразной мутации.
Мутация может иметь самые разные причины появления: особенности происхождения, эффекты окружающей среды, излучение причудливых кристаллов или воздействие неконтролируемой магии.
Криптид-мутант может не соответствовать тому, что характерно для других существ его вида.
У водного элементаля может быть планарное расщепление, меняющее его состав каждую секунду, а :doc:`вервольф </creatures/bestiary/Werecreature/Werewolf>` может ненавидеть музыку вместо серебра.

.. rst-class:: h3

Корректировки криптида-мутанта (Mutant Cryptid Adjustments)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 59

Вы можете превратить имеющееся живое существо в криптида-мутанта, следуя приведенным ниже шагам.
Увеличьте уровень существа на 1 и измените его показатели следующим образом.

* Добавьте признак :r_rare:`редкий`.
* Увеличьте на 1 его КБ, модификаторы атак, спасбросков, Восприятия, навыков и КС.
* Увеличьте на 1 его урон Ударов и других наступательных умений. Если умение существа имеет ограничение на частоту применения (как например атака дыханием), то вместо этого увеличьте его урон на 2.
* Увеличьте ОЗ существа в зависимости от его начального уровня по таблице.

+-------------------+---------------+
| Начальный уровень | Увеличение ОЗ |
+===================+===============+
| 1 или ниже        |            10 |
+-------------------+---------------+
| 2-4               |            15 |
+-------------------+---------------+
| 5-19              |            20 |
+-------------------+---------------+
| 20+               |            30 |
+-------------------+---------------+

.. rst-class:: h4
.. _Cryptid-Adjustments--Mutant--Abilities:

Умения криптида-мутанта (Mutant Cryptid Abilities)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Криптид-мутант обычно имеет либо все четыре из перечисленных ниже умений, либо только два умения, не считая необычной уязвимости.

Вы можете решить наделить конкретного криптида-мутанта уникальным умением мутанта, созданным специально для этого существа (или заимствованным у другого существа).
Такое умение заменяет одну из трех способностей, увеличивающих силу монстра, или заменяет необычную уязвимость, если оно ослабляет его.

**Необычная напа́сть (Unusual Bane)**:
Криптид-мутант приобретает необычную слабость к определенной напа́сти - например отвращение к шафрану или к звукам детского смеха.
Первый раз в раунд, когда существо оказывается в пределах 15 футов от своей напасти или взаимодействует с ней (например, переступает линию из шафрана или слышит детский смех), оно получает количество ментального урона, равное своему уровню, и должно совершить спасбросок Воли с :ref:`трудным КС <table--10-6>` для своего :ref:`уровня <table--10-5-1>`.
При провале, оно :c_stunned:`ошеломлено 1` (:c_stunned:`ошеломлено 3` при критическом провале).

**Взрывной конец (Explosive End)**:
Смерть криптида-мутанта приносит один последний сюрприз, когда его тело взрывается пламенем, кислотой, токсичной жижей или чем-то еще более странным.
Выберите тип урона, подходящий для этого криптида-мутанта.
Когда он умирает, то взрывается, нанося каждому существу в 10-футовой эманации 1d6 урона выбранного типа, с простым спасброском Рефлекса против :ref:`обычного КС для уровня существа <table--10-5-1>`.
Этот урон увеличивается на 1d6 на 3-м уровне и далее на каждом нечетном уровне.

**Изменчивый блеск (Shifting Iridescence)**
(:t_magical:`магический`, :t_abjuration:`преграждение`)
Когда криптид-мутант получает :ref:`энергетический урон <ch9--Damage--Types>`, к которому он не имеет ни сопротивления, ни иммунитета, после получения урона как обычно он получает сопротивление 5 к этому типу урона.
Если у него было сопротивление к другому типу урона от изменчивого блеска, то новое сопротивление заменяет старое.
Это сопротивление увеличивается до 10 на 9-м уровне и до 15 на 17-м уровне.

**Костяное копье (Marrowlance)**:
Криптид-мутант может заставить появляться из своего тела чудовищные костяные копья.
Существо может совершать дистанционные :w_unarmed:`безоружные` атаки костяными копьями.
Используйте наивысший модификатор атаки из всех дистанционных Ударов существа, и урон этого Удара.
Если у существа нет дистанционных атак, используйте :ref:`среднюю меткость <table--GMG--2-9>` и :ref:`низкий урон <table--GMG--2-10>` по его уровню существа.
Дистанционные атаки костяными копьями имеют дистанцию 60 футов и признак :w_versatile:`универсальное Р`.



.. rst-class:: h2
.. _Cryptid-Adjustments--Primeval:

Первобытный криптид (`Primeval Cryptid <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1714>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 60

Ученые мечтают о том, чтобы открыть первобытных существ: тех, которые остались с давних времен и считались давно вымершими.
Первобытные криптиды являются живучими представителями своего вида или особо умными особями.

.. rst-class:: h3

Корректировки первобытного криптида (Primeval Cryptid Adjustments)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 60

Вы можете превратить имеющееся живое существо в первобытного криптида, следуя приведенным ниже шагам.
Увеличьте уровень существа на 1 и измените его показатели следующим образом.

* Увеличьте степень редкости существа до :r_uncommon:`необычной`, если оно было :r_common:`обычным`, или до :rare:`редкой`, если оно было :r_uncommon:`необычным`. Если существо было :t_animal:`животным`, оно теряет признак :t_animal:`животного` и получает признак :t_beast:`чудовище`.
* Увеличьте размер существа на одну категорию. Если это сделает существо :s_huge:`огромным` или :s_gargantuan:`исполинским`, увеличьте его досягаемость всех его Ударов на 5 футов.
* Если модификатор Интеллекта существа равен -4 или ниже, то увеличьте его до -3.
* Увеличьте на 1 его КБ, модификаторы атак, спасбросков, Восприятия, навыков и КС.
* Увеличьте на 1 его урон Ударов и других наступательных умений. Если умение существа имеет ограничение на частоту применения (как например атака дыханием), то вместо этого увеличьте его урон на 2.
* Увеличьте ОЗ существа в зависимости от его начального уровня по таблице.

+-------------------+---------------+
| Начальный уровень | Увеличение ОЗ |
+===================+===============+
| 1 или ниже        |            10 |
+-------------------+---------------+
| 2-4               |            15 |
+-------------------+---------------+
| 5-19              |            20 |
+-------------------+---------------+
| 20+               |            30 |
+-------------------+---------------+

.. rst-class:: h4
.. _Cryptid-Adjustments--Primeval--Abilities:

Умения первобытного криптида (Primeval Cryptid Abilities)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Первобытные криптиды получают 2 умения из представленного далее списка.
Вы можете добавить более 2 умений, если хотите создать особо мощного первобытного криптида, но вам может понадобиться ослабить его каким-либо иным способом, чтобы не сделать его слишком сильным.

**Вонь (Stench)**
(:t_aura:`аура`, :t_olfactory:`обонятельный`)
30 футов.
Существо попадающее в эту эманацию или начинающее в ней свой ход, должно совершить успешный спасбросок Стойкости с :ref:`обычным КС для уровня существа <table--10-5-1>`, иначе испытает :c_sickened:`тошноту 1` (+ при критическом провале :c_slowed:`замедлено 1` пока испытывает :c_sickened:`тошноту`).
Находясь в этой эманации, существо получает штраф обстоятельства -2 к спасброскам против :t_disease:`болезней` и восстановлению от состояния :c_sickened:`тошноты`.
Существо, успешно совершившее свой спасбросок, временно иммунно на 1 минуту.

**Сломанное оружие (Broken Arsenal)**
В его плоти застряли обломки копий и клинков, являющиеся свидетельствами бессчисленного количества неудачных попыток победить первобытного криптида.
Когда находящееся рядом существо попадает по первобытному криптиду атакой ближнего боя или касается его иным образом, то это существо получает колющий урон, равный половине уровня первобытного криптида (минимум 1).

**Хвататься за жизнь (Gasp for Life)** |д-св|
(:t_healing:`исцеление`)
**Частота**: раз в неделю;
**Триггер**: ОЗ первобытного криптида будут снижены до 0;
**Эффект**: Воля криптида к жизни является его неотъемлемой частью, и второй дыхание позволяет ему пережить опасности, от которых вымерли другие представители его рода.
Существо справляется со смертью.
Вместо того, чтобы снизить ОЗ до 0, его ОЗ становятся равны его уровню умноженному на 4 (или 4 ОЗ для существа 0-го уровня).

**Ударная волна (Shockwave)** |д-2|
**Эффект**: Первобытный криптид создает ударную волну, топая по земле, ударяя по ней хвостом или совершая другой столь же сильный удар. Находящиеся на земле существа в пределах 30 футов от этого первобытного криптида получают 1d6 дробящего урона за его уровень (минимум 2d6 урона) с простым спасброском Рефлекса.
При критическом провале существо еще падает :c_prone:`ничком`.



.. rst-class:: h2
.. _Cryptid-Adjustments--Rumored:

Мифологический криптид (`Rumored Cryptid <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1715>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 60

По мере распространения историй о мифологическом криптиде, сила общей веры изменяет это существо так, чтобы оно соответствовало рассказам.
Оно более не подвержено ограничениям своего физического тела.

.. rst-class:: h3

Корректировки мифологического криптида (Rumored Cryptid Adjustments)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 61

Вы можете превратить любое существо в мифологического криптида, следуя приведенным ниже шагам.
Увеличьте уровень существа на 1 и измените его показатели следующим образом.

* Добавьте признак :r_rare:`редкий`. Если существо было :t_animal:`животным`, оно теряет признак :t_animal:`животного` и получает признак :t_beast:`чудовище`.
* Если модификатор Интеллекта существа равен -4 или ниже, то увеличьте его до -3.
* Добавьте к навыкам существа Скрытность с модификатором как у его наибольшего навыка.
* Увеличьте на 1 его КБ, модификаторы атак, спасбросков, Восприятия, навыков и КС.
* Увеличьте на 1 его урон Ударов и других наступательных умений. Если умение существа имеет ограничение на частоту применения (как например атака дыханием), то вместо этого увеличьте его урон на 2.
* Увеличьте ОЗ существа в зависимости от его начального уровня по таблице.

+-------------------+---------------+
| Начальный уровень | Увеличение ОЗ |
+===================+===============+
| 1 или ниже        |            10 |
+-------------------+---------------+
| 2-4               |            15 |
+-------------------+---------------+
| 5-19              |            20 |
+-------------------+---------------+
| 20+               |            30 |
+-------------------+---------------+

.. rst-class:: h4
.. _Cryptid-Adjustments--Rumored--Abilities:

Умения мифологического криптида (Rumored Cryptid Abilities)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Все мифологические криптиды получают следующие умения, если только они не противоречат идее самого существа.

**Горящие глаза (Burning Eyes)**:
Глаза криптида хорошо узнаваемы; возможно они горят ярко-красным светом во тьме ночи.
Мифологический криптид получает :ref:`cr_ability--Darkvision`.
Если у изменяемого существа уже есть ночное зрение, то оно получает сильное ночное зрение.

**Темное существо (Creature Obscura)**:
Криптид фигурирует в столь многих городских легендах, что его можно :ref:`идентифицировать <ch10--DCs--Recall-Knowledge--Creature-Identification>` не только используя обычные навыки, но и с помощью Общества или навыка Знаний, связанного с близлежащим поселением.
Однако известная о существе информация сомнительна.
КС для идентификации мифологического криптида является :ref:`невероятно трудным <table--10-6>` (а не очень трудным, как для большинства :r_rare:`редкий` существ), но все провалы при его идентификации получают эффект способности навыка :ref:`feat--Dubious-Knowledge`.

**Изменчивая форма (Shifting Form)**:
Криптид существует благодаря местным рассказам и свидетельствам очевидцев.
Поэтому его внешность меняется, придавая ему различный внешний вид.
Если все записи о мифологическом криптиде будут уничтожены или все очевидцы погибнут, мифологический криптид перестанет существовать.

**Темная уязвимость (Obscura Vulnerability)**:
Криптида могут ослабить те, кто ищет истину о нем.
Когда существо преуспевает в проверке :ref:`skill--Recall-Knowledge`, чтобы идентифицировать мифологического криптида, криптид становится :c_drained:`истощен 1` (или истощен 2 при критическом успехе проверки "Вспомнить информацию").

**Преследование (Stalk)** |д-1|
**Требования**: Мифологический криптид :c_undetected:`необнаружен`;
**Эффект**: Мифологический криптид быстро и скрытно преследует свою цель.
Он :ref:`Перемещается (Stride) <action--Stride>`, а затем совершает :ref:`action--Strike`.

**Побег с исчезновением (Vanishing Escape)** |д-1|
Мифологический криптид отступает и сливается с местностью.
Он :ref:`Перемещается (Stride) <action--Stride>`, а затем :ref:`Прячется (Hide) <skill--Stealth--Hide>`.

.. rst-class:: h4
.. _Cryptid-Adjustments--Rumored--Abilities--Optional:

Опциональные умения (Optional Abilities)
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

У мифологического криптида может быть одно или оба из следующих опциональных умений.

**Гибридная форма (Hybrid Form)**:
Форма криптида изменяется, чтобы соответствовать конкретному животному по мере распространения историй.
Мифологический криптид получает Скорость рытья, карабканья или плавания, равную своей наземной Скорости.

**Вой (Howl)** |д-2|
(:t_auditory:`слуховой`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Мифологический криптид воет с неестественным звуком, который не должно издавать ни одно живое существо.
Все существа в 30-футовой эманации должны совершить спасбросок Воли.
Существо, провалившее спасбросок, становится :c_frightened:`напугано 1` (или :c_frightened:`напугано 2` при критическом провале).
При успехе, существо временно иммунно на 1 минуту.
КС этого умения равен :ref:`высокому КС по уровню <table--GMG--2-11>` мифологического криптида.





.. _Cryptids--Gear:

Криптидское снаряжение (Cryptid Gear)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

	*Охотники на криптидов используют необычное снаряжение, чтобы выслеживать и находить свою скрытную добычу, и те, кому удается обнаружить ингридиенты из тел криптидов, создают совершенно новые вещи, о которых обычный ремесленник не мог и помыслить.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 62

* :ref:`item--Hoax-Hunters-Kit`
* :ref:`item--Chimera-Thread`
* :ref:`item--Sampling-Ammunition`
* :ref:`item--Chaos-Collar`
* :ref:`item--Baleblood-Draft`
* :ref:`item--Cloak-of-the-False-Foe`
* :ref:`item--Old-Tillimaquin`


.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: Побочные эффекты от криптидов (Cryptid Side Effects)

	.. _sidebar--Cryptid-Side-Effects:

	**Источник**: Dark Archive pg. 63

	Приведенные ниже побочные эффекты являются подходящими для :ref:`item--Baleblood-Draft` или любой другой вещи, сделанной из криптида.

	* Ваша тень похожа на тень чудовищного крылатого :t_fiend:`беса`. Иногда она пытается схватить находящихся рядом существ или ударить их когтями, даже если вы не двигаетесь.
	* Легкий ветерок стихает в вашем присутствии, и флюгеры в пределах 50 футов со зловещим скрипом медленно поворачиваются в вашем направлении.
	* Когда вы пересекаете порок освященного места, вы слышите фантомный раскат грома и вас поражает призрачная сеть молний, не причиняющих реального вреда, но заставляющая вас вздрогнуть.
	* Ваше отражение выглядит как бледная, тощая версия вас самих с вытянутыми клыками и впалыми глазами. Любая картина или изображение вас, сделанные в это время, изменяется таким же образом в течение часа.
	* От заката до рассвета из земли поднимается кровь, наполняя ваши следы. Попытки :ref:`выследить <skill--Survival--Track>` вас в это время получают бонус обстоятельства +4.
	* Еда и напитки теряют свой цвет после 24 часов пребывания у вас во владении, становясь черно-белыми. Это не влияет на съедобность ваших припасов.
	* Ваш голос становится выше, отражаясь хором шепотов, в которых слышится по меньшей мере пять других голосов, говорящих одновременно. Ваше дыхание отдает серой, а при низких температурах пар после выдоха имеет желтый цвет, а не белый.
	* Ваша кожа становится крайне липкой, и любой, кто к вам прикоснется, испытывает кратковременное онемение, словно они столкнулись со слабым контактным ядом. Вы оставляете четкие отпечатки на любых поверхностях, которой коснетесь пальцами - даже на тех, на которых обычно не должно оставаться следов - но эти отпечатки не ваши.





.. _Cryptids--Class-Feats:

Криптидские классовые способности (Cryptid Class Feats)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

	*В то время как большинство друидов и рейнджеров имеют дело с обычными животными, растениями и природными существами, вы чувствуете зов неизвестного.
	Вы открыли более странные приемы, связанные с таинственными чудовищами-криптидами.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 64

Друид
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Способности друида.

* :ref:`class-feat--Druid--Cryptic-Spell`
* :ref:`class-feat--Druid--Cant-You-See`
* :ref:`class-feat--Druid--Eerie-Environs`
* :ref:`class-feat--Druid--Eerie-Traces`
* :ref:`class-feat--Druid--Forgotten-Presence`
* :ref:`class-feat--Druid--Eerie-Proclamation`
* :ref:`class-feat--Druid--Bizarre-Transformation`


Рейнджер
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Способности рейнджера.

* :ref:`class-feat--Ranger--Wolf-In-Sheeps-Clothing`
* :ref:`class-feat--Ranger--Cant-You-See`
* :ref:`class-feat--Ranger--Eerie-Environs`
* :ref:`class-feat--Ranger--Eerie-Traces`
* :ref:`class-feat--Ranger--Eerie-Proclamation`
* :ref:`class-feat--Ranger--Obscured-Emergence`


.. _Cryptids--Class-Feats--Unseen-Animal-Companion:

Невиданный зверь-компаньон (Unseen Animal Companion)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Dark Archive pg. 65

Взаимодействие с криптидами позволяет развивать вашего зверя компаньона в новом качестве.
Вместо того, чтобы делать вашего зверя компаньона :ref:`проворным <ch3--classes--animal-companions--Nimble>` или :ref:`свирепым <ch3--classes--animal-companions--Savage>`, вы можете сделать его :ref:`невиданным <ch3--classes--animal-companions--Unseen>`.





.. _Cryptids--Cases:

Дела "Темного архива"
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _Cryptids--Cases--Swirls-in-the-Sand:

Вихри в песках (Swirls in the Sand)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Место происшествия**: Побережный, Кандалы, Гарунд

**Тип инцидента**: Неизвестно (предположительно Приманка или Предел?)

**Отрапортовал**: Вендур Крикли (незаконченный отчет, позже завершен Кошей Мистпартер)

Отчёт об исследовании Архивариуса Крикли.

**День 1**

Архивариус Крикли прибыл в Кандалы по поручению Архива, чтобы исследовать странный слух.
Многие в молодости строят замки из песка, но в Побережном все было иначе.
Там не  только дети - но жители целого района строили песчаную башню.
Говорили, что эта постройка обладала странными свойствами.
Ученый надеялся, что это не очередная фантомная погоня за катуджами (`cauthooj <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=72>`_) - но, даже если это и было так, то, по крайней мере он мог насладиться приятным отдыхом на пляже среди собратьев-полуросликов.

**День 3**

Слухи оказались правдивы.
Сначала все, что удалось найти Крикли, было маленькой спиралевидной башенкой на пляже, которую строили дети.
Он счел это местным обычаем.
И лишь отправившись на север вдоль побережья, он узнал правду.
В пальмовой роще была спрятана бухта, где океанские волны мягко накатывали на песок.
В центре бухты находилась спиралевидная башня.

Когда архивариус приблизился, ветер бросил ему в лицо пригоршню песка.
Хотя было пасмурно, песчинки были теплыми на ощупь, как будто они несколько дней находились под палящим солнцем.
Ученый стряхнул песок, чувствуя его шероховатость на своей коже.

Работающие здесь строители - молодые и старые, независимо от своей родословной - казались довольными своим занятием.
Они могли бы отдыхать, если бы не их безграничная преданность закрученному песчаному шпилю.
Когда Крикли спросил, зачем они это делают, ему ответили со спокойной улыбкой: "Мы готовимся. Завихрения привлекают их внимание и дают знак, что это безопасно".

Работа, необходимая для поддержания строения, не прекращалась никогда.
Все работали посменно в разное время суток и не прерывались даже во время непогоды или бури.

Заклинания архивариуса подтвердили, что башня в виде тройной спирали имела магическую природу, но замешанная в этом разновидность магии ускользала от него.
Однако образ этого места врезался ему в память...

**День 5**

Дальнейшие исследования не давали ученому никакой информации.
Ему нужно было оборудование получше, чтобы выяснить, какими силами обладала та башня.
Люди были необычайно миролюбивы.
Им было все равно, накладывал ли архивариус заклинания на их творение - они даже не возражали, чтобы он брал образцы - и даже сами подтолкнули его к этому.

**День 9**

Дурные сны.
Крикли проснулся и обнаружил, что его сброшенные на пол простыни сложились в знакомый узор.
За завтраком он пролил кофе и заметил, что его палец непроизвольно выводил спираль на коричневой жидкости.
Теперь он видел башню повсюду — естественный побочный эффект от стольких дней изучения этого явления, как ему казалось.
Он думал, что его воля сильна, а ментальная и духовная защита - непробиваемы.
Как-никак он был тауматургом "Темного Архива" - потребовалось бы нечто большее, чем какой-то дурацкий замок из песка, чтобы проникнуть в его голову.
Однако вскоре он поймал себя на том, что медленно вращается против часовой стрелки, ожидая своей очереди, чтобы оплатить счет.
Против часовой - в том же направлении, что и шпиль, прекрасное сооружение из закрученного песка...

**Поздняя заметка**: В последний раз Вендура Крикли видели покидающим Побережный и направляющимся на север вдоль побережья.

С этим делом связан предмет :ref:`item--Swirling-Sand`.


.. _Cryptids--Cases--On-the-Topic-of-the-Twin-Village:

По вопросу деревни близнецов (On the Topic of the Twin Village)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Место происшествия**: деревня Подинчи, горы Джоар, западная Вудра

**Тип инцидента**: Ключ (возможны черты типа Тень, требуется дальнейшее изучение)

**Отрапортовал**: Имшайди Джихтари

Ниже приведён отрывок из разговора с мужчиной по имени Савис, который терпеливо ожидал моего прибытия.

**Имшайди Джихтари**:
Вы знаете кто я?
И зачем я здесь?

**Савис:**
Я лишь знаю то, что рассказал мне Шриван: он говорил с вами на улицах Нисвана и вы пожелали изучить наш дом.
Это так, Архивариус?

**Джихтари**:
Я не уверена, что термин "изучить" здесь подходит.
Скорее я хочу узнать больше о Подинчи с вашей помощью - но я прибыла сюда c самыми почтительными намерениями.

**Савис**:
Как скажете, Архивариус.
Что вы желаете знать?

**Джихтари**:
Ваш близнец, Шриван, рассказал, что в этой деревне все рождаются близнецами, и что вы можете общаться друг с другом во снах.
Это правда?

**Савис**:
Да, это так.
Каждый раз, когда кто-то рождается, это обязательно близнецы.
Иногда даже по две пары, хоть это и случается реже.

**Джихтари**:
И все вы владеете магией снов?

**Савис**:
Нет, Архивариус.
Мы не сотворяем никаких заклинаний.
Мы не волшебники и не экстрасенсы.
Мы просто разговариваем.
Точно также, как мы с вами сейчас.

**Джихтари**:
Понятно.
Как часто вы говорите со Шриваном?

**Савис**:
Пожалуй, примерно также часто, как родственники общаются с членами семьи: несколько ночей в неделю - чаще, если случается что-то особенное и реже, если мы заняты.
С обычной частотой.

**Джихтари**:
Конечно, с обычной.
Вы же понимаете, что обычно большинство людей не рождается близнецами, и тем более близнецами со способностью говорить друг с другом через сновидения?

**Савис**:
Каждый понимает "обычно" по-своему.
Может быть, для вас это странно.
Для нас же это просто часть жизни.
Как и путешествие через весь мир, чтобы поговорить с кем-то может быть обычным для вас, но казаться странным для меня.

**Джихтари**:
Что же, пожалуй, это утверждение я не смогу оспорить.
Скажите, вам известно об источнике вашего рождения, ваших способностей?

**Савис**:
Источник - это мы, Архивариус.
Нет каких-то особых причин - просто таков порядок вещей.
Хотя в прошлом некоторые называли это явление "доцаэка".

**Джихтари**:
Доцаэка? Я изучала местный диалект, но, боюсь, это слово мне неизвестно.

**Савис**:
Это сложно объяснить.
Это как быть вместе.
Оно означает связь настолько сильную, что она остается такой же вне зависимости от расстояния.
Оно означает двух отдельных людей, которые тем не менее являются одним.

**Джихтари**:
Это весьма трогательно.
Похоже, здесь я еще многое смогу узнать.
Как вы считаете, другие жители деревни будут не против поговорить со мной?

**Савис**:
Шриван считает, что вы не желаете нам вреда, и для них этого должно быть достаточно.
Он часто оказывается прав в подобных вопросах.
Можете оставаться здесь.
Места достаточно, и Асмани приятно удивится, что вы здесь.
Она всегда хотела пообщаться с членом Общества Патфайндер.

**Джихтари**:
С удовольствием удовлетворю ее любопытство.
Надо полагать, Асмани - ваша супруга?
Она скоро вернется?

**Савис**:
Это было бы странно, ведь она мертва.

**Джихтари**:
Ох...
Соболезную вашей утрате.
Но тогда как вы собираетесь ей рассказать?
Вы можете говорить во снах и с ней тоже?

**Савис**:
Не придумывайте - она моя жена, а не сестра!
Нет, я пишу письма ее сестре Кантике, чтобы она читала их ночью - и та записывает ответы Асмани.

**Джихтари**:
Как будто она никогда и не уходила.

**Савис**:
Я говорил вам, Архивариус.
Расстояние не имеет значения - это доцаэка.

С этим делом связана предыстория :ref:`bg--Child-of-the-Twin-Village`.





.. |ls| unicode:: 0x206F
	:trim:

.. include:: /helpers/actions.rst