.. include:: /helpers/roles.rst

.. _DA--Cults:

============================================================================================================
Культы (Cults)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*"Культ" - маленькое слово с огромным багажом.
	В самом педантичном смысле, культом можно назвать любую религию, но как правило, за пределами Рахадума или Тувета, это не одобряется, поскольку этот термин широко считается пренебрежительным или презрительным, подразумевающим незаконность, испорченность или злонамеренное вероломство.
	Как будто ни одна "истинная" религия никогда не имела таких проблем.
	Однако рациональный ум не должен быть столь чувствительным, поскольку в конечном итоге это конкурс популярности: если ваша вера вписывается в окружающую культуру - вы исповедуете религию.
	В противном случае вы в культе.
	С точки зрения архивариуса, это большая жалость; наименее известные веры зачастую среди самых удивительных.*

-----------------------------------------------------------------------------


Молитвы, затуманенные тьмой (Prayers Uttered In Darkness)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**КУЛЬТЫ, ПОБОЧНЫЕ РЕЛИГИИ, АПОКРИФИЧЕСКИЕ ВЕРОВАНИЯ И ПОДПОЛЬНАЯ ВЕРА (CULTS, FRINGE RELIGIONS, APOCRYPHAL BELIEFS, AND UNDERGROUND FAITH)**

.. _Cults--Righteous-Secrets:

Праведные тайны (Righteous Secrets)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 136

Как уже говорилось, определение культа в конечном итоге является вопросом принятия.
Поэтому не стоит удивляться, что приверженцы даже самых широко признанных добрых и порядочных богов могут быть загнаны в подполье в тех местах, где в обществе царит зло и недоброжелательность.

.. _Cults--Righteous-Secrets--Heralds-of-the-Herald:

Глашатаи Вестницы (Heralds of the Herald)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 136

По прямому указу королевы Аброгейл II, поклонение богам помимо :doc:`Асмодея </lost_omens/Deity/Core/Asmodeus>` в Челии не запрещено... пока что.
Разумеется, негласная истина заключается в том, что такое допустимо лишь до тех пор, пока последователи других божеств не создают проблем для законной тирании дьявольского правления.
Таким образом, члены небольшого :doc:`айомедейского </lost_omens/Deity/Core/Iomedae>` культа, называющего себя "Глашатаи Вестницы" стремятся не высовываться и держать свои планы священного восстания в тайне, пока не соберут силы и поддержку для организации восстания.

Скорее всего, ждать придется долго, поскольку большинство челийских граждан все еще немного мнутся после смерти Ародена, гражданской войны и кризиса престолонаследия, произошедших друг за другом.
Другие открыто возмущаются несбывшимися обещаниями Эпохи Славы и охотно вступают в союз с дьяволами, назло божественности.

Тем не менее, "Глашатаи" надеются сохранить мечту о восстании и свободе от дьявольского правления, наряду с поклонением своему примеру для подражания - Айомедэй.
Помимо вербовки, они тайно обучают паладинов, передавая тактики из ордена ацлантийских рыцарей Ародена, от которых они произошли, по их собственному утверждению.
После смерти Ародена они обратили свое поклонение к его бывшей вестнице в надежде, что однажды она вернет божественную благосклонность их любимой империи.
После неудачного "Славного Восстановления" айомеданцам пришлось стать более осмотрительными в Челии, и поэтому культ разросся.

.. _Cults--Righteous-Secrets--Cult-of-the-Unyielding:

Культ Непреклонной (Cult of the Unyielding)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 137

:doc:`Аразни </lost_omens/Deity/Other/Arazni>` почти с презрением относится к тем, кто молился бы ей, поэтому эта маленькая геббитская секта не беспокоится.
Вместо того чтобы поклоняться богине достоинства или рисковать навлечь на себя ее гнев, произнося ее имя, "Культ Непреклонной" вместо этого рассматривает своего покровителя как модель для собственного поведения.
Этот культ тихо процветает среди обиженных, брошенных и покинутых, которых в Гебе, конечно же, не мало.
Это не столько организация поклонения, сколько набор рекомендаций, как достойно пережить жестокость мира.
Каждого члена организации учат ставить собственное достоинство выше всего остального, и все же ожидается, что время от времени - когда это не вредит ему самому - они будут вмешиваться в жизнь другой угнетенной души, чтобы дать наставления следовании путем богини.
Традиционно, такое наставничество длится всего год и один день, после чего оба должны расстаться, независимо от того, считает ли подопечный себя готовым или нет.


.. _Cults--The-Red-Mantis-Assassins:

Ассасины Красного Богомола (The Red Mantis Assassins)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 137

:ref:`Faction--Red-Mantis` - второй по известности культ в Голарионе, хотя есть сомнение, что кто-то осмелится сказать это в лицо их посвященному.
При условии, что его лицо можно было бы увидеть.
В отличие от подпольных культов или таинств, страшные ассасины острова Медиогальти защищают себя и свои секреты не с помощью скрытности и тайны, а благодаря своей подавляющей и грозной репутации.

Политика ассасинов, отказывающихся от контрактов с законными правителями, подражает их покровителю, :doc:`Ачакеку </lost_omens/Deity/Other/Achaekek>`, и его отказу убивать истинных божеств.
"Тот, кто ходит в крови", кажется слишком занятым исполнением божественных наказаний и напастью для потенциальных божеств, чтобы обращать внимание на поклоняющихся ему или давать им наставления.
Вместо этого они берут за образец его внешность и поведение, которые служат вдохновением для их зазубренного оружия, их склонности брать оплату обещанием услуги и особенно кровавой эстетики их обрядов инициации.

Длительная история смерти и насилия "Красного Богомола" поставила ассасинов в ряд самых печально известных организаций на планете.
Но следует спросить: сколько в этой ужасной репутации правды?
В конце концов, хитрость причисляется к доменам Ачакека, а лучшие ассасины не бывают ни болтливыми, ни прямолинейными.
Может быть, политика появления на публике только в кроваво-красных доспехах и насекомовидных масках их ремесла служит отличным средством для введения в заблуждение?
В то время как потенциальные цели судорожно ищут в каждом затененном уголке подергивающиеся кожаные усики, насколько просто незнакомцу в обычной одежде подкрасться к ним сзади и самому совершить преступление?

Много шума было поднято вокруг умения "Богомола" связываться с потенциальными клиентами, а не ожидать пока их разыщут, но полается, что истина гораздо проще, чем заклинания :ref:`spell--s--Scrying` или даже запутанная информационная сеть: "Красный Богомол" словно повсюду, потому что так и есть - они скрываются на виду за маской мифа, которая более убедительна, чем любая физическая маскировка.
"Архивы" даже не могут быть уверены, что нынешняя Госпожа Крови, Джакалин, является истинным лидером, или же она просто очевидная подставная фигура, чтобы отвлекать внимание от теневых лидеров культа.


.. sidebar:: Ритуалы посвящения (Initiation Rituals)

	**Источник**: Dark Archive pg. 137

	Ритуалы посвящения являются определяющей чертой тайных культов, хотя они также характерны и для других сект, включая "Красного Богомола".
	Это, как правило, самые известные обряды культа, поскольку они единственные, в которых можно потерпеть неудачу или отказаться от участия, не достигнув священных обетов тайны.

	Например, даже посторонним известно, что новые посвященные "Красного Богомола" должны пройти многолетнюю тяжёлую подготовку, после чего их ритуально крестят, погружая в кровь животных.
	После этого их немедленно вооружают :ref:`зазубренной саблей <weapon--Sawtooth-Saber>`, и они должны насмерть сразиться с одним из своих товарищей-посвящаемых.
	Только выдержав этот обряд, они могут принести последнюю клятву и надеть маску богомола, считая, что переродились в крови, как и их бог.

	Ритуалы посвящения других культов, как правило, менее жестоки, но все они в целом воплощают схожие темы ухода или прекращения обычной жизни, чтобы посвятить себя высшей цели.


.. _Cults--Old-Cults:

Старые культы (Old Cults)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 137

Это первое, что неизбежно приходит на ум при упоминании о культах.
Хоть и не понять, зачем смертным молиться божеству, которое едва замечает их и чье внимание в лучшем случае будет катастрофическим, если оно все же обратит на них внимание, нельзя поспорить с тем, что Старые Культы Темного Гобелена проникают в темную изнанку почти каждой культуры на планете, мало чем отличаясь от настырной плесени.

.. _Cults--The-Cults-of-Yog-Sothoth:

Культы Йог-Сотота (The Cults of Yog-Sothoth)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 137

Показательным примером старого культа является поклонение :ref:`Внешнему богу <Deities--Other--Outer-Gods-and-Great-Old-Ones>` :doc:`Йог-Сототу </lost_omens/Deity/Outer-God-and-Great-Old-One/Yog-Sothoth>` - двойственной сущности, существующей одновременно во всех местах и в каждый миг.
К счастью, Йог-Сотот не может проявиться в смертной вселенной, если только не призван, однако, к несчастью, его культы часто пытаются сделать именно это, с помощью оккультных ритуалов или нечестивых жертвоприношений.
Отдельные индивиды или, в лучшем случае, небольшие ячейки, каждая из которых стремится привлечь внимание чего-то из-за пределов звезд, в обмен на дар - в данном случае, знание об истине нашей вселенной - который как известно, лучше не искать.

.. _Cults--The-Silent-Sect-of-the-Black-Butterfly:

Безмолвная секта Черной Бабочки (The Silent Sect of the Black Butterfly)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 138

Хотя :doc:`/lost_omens/Deity/Empyreal-Lord/Black-Butterfly` не является Старшим Богом, ее последователи, посвященные в эту секту, демонстративно причисляют себя к Старым Культам, заявляя о своей оппозиции злу Темного Гобелена.
Эти верующие обучаются искусству расследования, проникновения и скрытности, чтобы посвятить себя разоблачению и, если потребуется, уничтожению культов Древних Мифов, где бы они ни появились.
Таким образом они надеются ослабить повелителей своих противников, чтобы Бабочка могла зеркально отразить их действия меж звезд, очистив это пространство от всякого зла и присвоив его как свои владения.
Часть названия "Безмолвная" происходит от ситуативного обета молчания, который позволяет членам группы нормально действовать в повседневной жизни - при условии, что они воздерживаются от разговоров во время непосредственной работы против сил зла.


.. _Cults--The-Destroyer-and-The-End-Times:

Культы Разрушителя и Конца Времён (Cults of The Destroyer and The End Times)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 138

Самыми необъяснимыми для посторонних является то, что культы :doc:`Ровагуга </lost_omens/Deity/Core/Rovagug>`, :doc:`Гротуса </lost_omens/Deity/Other/Groetus>` и других фигур неизбежного разрушения, вероятно, были частью созидания до тех пор, пока это творение имело самосознание.
Подобно :ref:`Старым Культам <Cults--Old-Cults>`, они появляются во всех известных цивилизациях и неизбежно доставляют неприятности всем, кому не повезло пересечься с ними, иногда приводя к чередам разрушений, в результате которых страдают десятки, а то и сотни людей.

Однако зачем кому-то поклоняться концу света?
Самый простой ответ: они этого не делают.
В то время как некоторые из этих культистов считают мир настолько поломанным и порочным, что божественное разрушение - единственный путь к лучшему будущему, многие другие просто верят в неизбежность конца света, а не активно желают его.
В конце концов, беспрецедентная коалиция божеств, сражавшихся с Ровагугом, смогли лишь сдержать, но не уничтожить его.
Когда это сдерживание даст слабину, а несомненно, это в конце концов произойдет, может ли быть хоть какая-то надежда на сопротивление, даже с божественной численностью, подкрепленной смертным апофеозом?
Само существование :doc:`Гротуса </lost_omens/Deity/Other/Groetus>`, кажется, подтверждает, что не может.
Даже Река Душ однажды перестанет течь.
Даже боги однажды должны умереть.

Поэтому приоритеты верующих смещаются в сторону того, чтобы они и их близкие были на стороне "победителей" в надежде на небольшую милость, даже если это означает, что они просто уйдут последними.


.. _Cults--Mystery-Cults:

Таинственные культы (Mystery Cults)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 138

Хотя все культы оберегают свои секреты и сокровища, так называемые таинственные культы, или просто "таинства", возводят это на ступень выше, ограничивая свое участие избранной группой посвященных, которым, в свою очередь, запрещено раскрывать свои секреты внешнему миру.
Исследования показывают, что эти культы являются одними из самых древних религиозных проявлений в мире.

.. _Cults--Mystery--The-Cult-of-Sacred-Intoxication:

Культ священного опьянения (The Cult of Sacred Intoxication)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 138

Считается, что он впервые появился вскоре после изобретения вина, многие инкарнации этого культа известны тем, что бродят (как вино) среди изгоев и угнетенных, становясь выдающейся контркультурной силой.
Семена его ритуалов затем распространяются по всему миру, где они пускают корни в других землях и начинают цикл заново.

Объединяет эти разрозненные секты их идол поклонения: состояние опьянения, в первую очередь от алкоголя, а также от других :ref:`наркотиков <Afflictions--Drugs>`, лекарственных растений и ядов.
Эти верующие почитают пьянство как "Малый Апофеоз", метод, с помощью которого все смертные, независимо от их статуса или возможностей, могут освободиться от общественных нравов и стать ближе к божественному.
Участников, однако, не поощряют к формированию привычки пить, особенно до такой степени, чтобы это могло повредить их повседневной жизни.
Скорее, поклонение этих культистов принимает форму бурных вечеринок в частных или уединенных местах, во время которых все участники стараются оставаться как можно более пьяными в течение нескольких дней, потакая своим прихотям в еде, жестокости, страсти и танцах.
Слухи о ритуальном расчленении и поедании животных не подтвердились, однако можно с уверенностью заключить, что рассказы о том, что разумных существ также разрывают на части, не более чем клевета.

Хотя божества алкоголя и праздности иногда призываются во время этих ритуалов, но только в качестве покровителей, образцов, вестников опьянения или потенциальных собутыльников.
В наши дни влияние культа во Внутреннем Море относительно слабо, поскольку после вознесения :doc:`Кайдэна Кайлина </lost_omens/Deity/Core/Cayden-Cailean>` большинство местных ветвей культа перешли в его веру; однако он сохраняет достойное присутствие в Тянь Ся, где пирующие часто выделяют специальную бочку вина на случай, если :doc:`Сунь Укун </lost_omens/Deity/Tian-God/Sun-Wukong>` решит присоединиться к ним.

.. _Cults--Mystery--The-Sacred-Truth-of-Love-Above-All:

Священная Истина о Возвышенной Любви (The Sacred Truth of Love Above All)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 138

Кроме своего показного названия, об этом таинственном культе мало что известно.
Считается, что он зародился в Вудре во время Эпохи Страданий, но это лишь приблизительное предположение, основанное на археологических остатках его святилищ, которые можно найти в горных массивах по всему Касмарону и Внутреннему Морю, а также на горных островах Иблидоса.
Возраст этих мест сильно варьируется от древнего до современного, и последнее является единственным документальным свидетельством того, что культ продолжает существовать.

И она выживает, несмотря на все ожидания.
Хотя его численность, догматы, истинная цель и методы вербовки остаются в тайне, внешние исследования показывают, что в любой момент времени активна лишь 1 единственная небольшая секта этой веры, и что они поклоняются паре богов, охарактеризованных как любовники, разлученные смертью.
Возможно, это аспект :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Shizuru` и :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Tsukiyo`?
Однако выбор места для святилища в естественных пещерах, украшенных резьбой и особым видом цветущего касмарского плюща, говорит об обратном.

С другой стороны, наши скудные исторические записи и наличие звездных карт в некоторых святилищах, похоже, указывают на то, что "Священная Истина" появляется в определенных местах, определяемых астрологическими явлениями.
Предположительно, святилища строятся и таинство появляется в рамках подготовки к этому астрологическому событию, во время которого вся секта (примерно дюжина человек) входит в свои святилища и остается внутри в течение 3 полных дней.
Какие дальнейшие ритуалы они там проводят, остается полной загадкой, как и большинство их тайн.
Единственное известное требование к святым пещерам заключается в том, что они никоим образом не могут быть связаны с Темноземьем.
Самые недавно обнаруженные святилища достигают чуть более десятка футов, прежде чем упереться в твердую скалу.

.. _Cults--Mystery--The-Wandering-Way:

Странствующий Путь (The Wandering Way)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 139

В то время как :ref:`культ опьянения <Cults--Mystery--The-Cult-of-Sacred-Intoxication>` и :ref:`Священная Истина <Cults--Mystery--The-Sacred-Truth-of-Love-Above-All>` поддерживают свое существование циклами, в которых секты восстают, уходят, а затем восстают вновь, последователи "Странствующего Пути" поддерживают, скрывают и распространяют свою веру через то, что они почитают: дороги, а точнее, те дороги, которые соединяют цивилизации через огромные расстояния диких земель, хотя, кажется, они также включают охотничьи тропы, туристические тропы и все другие пути, созданные разумными существами.

Верующие, называющие себя Странствующими, чаще всего являются странствующими путешественниками - обычно одинокими странниками или небольшими группами соратников, но иногда в их число входят целые вариссийские караваны или расширенные семьи кочевых аркадийцев.
Наши товарищи-авантюристы, возможно, даже разговаривали с одним или несколькими из них во время своих путешествий, сами того не зная, поскольку они широко распространены и сообщают друг другу о своей вере только с помощью особого узелкового узора, который легко скрыть в дорожной одежде, украшениях, татуировках или даже в заплетенных волосах.

Странствующие известны своим великодушием, поскольку считают связи между людьми невидимыми дорогами, объединяющими их сердца.
Хотя они редко заговаривают об этом первыми, большинство из них с гордостью признают свою веру, когда о ней спрашивают посторонние, и даже могут ответить на вопросы.
Один из таких людей, с которым удалось познакомиться в андоранском пабе, описал их ведущие принципы следующим образом: "Постоянно двигайся вперед, а оставшееся позади, всегда оставляй лучше, чем оно было когда ты пришел".
В целом, общий культ также поддерживает небольшое количество открытых практик, которыми они охотно делятся, например, ритуал, омывающий дороги алкоголем, чтобы обеспечить безопасное путешествие.

.. _Cults--Hero-Gods-of-Iblydos:

Герои-боги Иблидоса (Hero-Gods of Iblydos)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 139

Поскольку они происходят из одной из древнейших сохранившихся человеческих культур, верования И́блидоса приобрели уникальные для этого региона формы, во многом сформированные древними :doc:`циклопами </creatures/bestiary/Cyclops/index>`-переселенцами с павшего Гол-Гана.
Среди них традиция героев-богов, вероятно, наиболее известна и почитаема.
Величайшие смертные заслуживают обряд изречения мифов, в ходе которого, циклопы с помощью ритуала провидения, прорицают как герой может обрести мифическую силу благодаря великим деяниям.
Этих героев-богов можно считать величайшими среди смертных: существа из мифов стесняются "истинной" божественности только из-за отсутствия бессмертия.

В некотором смысле культы героев-богов составляют резкий, оптимистичный контраст с культами Древних Мифов.
В то время как последний подчеркивает тщетную слабость смертных перед лицом невыразимо могущественных существ, и́блидская традиция не могла бы существовать без присущей ей веры в то, что все смертные, даже едва разумные существа, такие как `люто-лев Дрокалион <https://pathfinderwiki.com/wiki/Drokalion>`_, - могут встать вровень с божественными, не поднимаясь до полного бессмертия, если только они достаточно смелы, чтобы принять свою собственную судьбу.

Поклонение героям-богам, возможно, находится в необратимом упадке; после смерти Ародена пророчества, необходимые для направляющего напутствия будущим чемпионам, чаще проваливались, чем сбывались.
Это, в сочетании с медленным упадком циклопов, означает, что будущие герои-боги могут быть вынуждены вершить свою судьбу без указывающего им путеводителя.
Многие боятся, что это поколение героев станет последним, которое когда-либо увидят эти острова.

.. _Cults--The-Sea-Cult-of-Thrasea:

Морской культ Траси (The Sea Cult of Thrasea)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 139

Помимо героев-богов, на И́блидосе также существует несколько таинственных культов, которые считают себя хранителями традиций древнего :doc:`циклопского </creatures/bestiary/Cyclops/index>` Гол-Гана, в частности, поклонения его богам.
Один из таких культов, с острова Траси, имеет значительное влияние на морскую торговлю.
Расположенный на дальнем южном краю архипелага и считающийся последним пригодным для высадки пунктом перед выходом в открытое море, остров Траси, как говорят, когда-то был священным для двух богов океана, которым поклонялись циклопы.
Теперь их имена произносятся только на его берегах и только среди посвященных.
Предположительно, эти посвященные - почти все и́блидские моряки, так как считается стандартной практикой посвящать в этот культ всех будущих мореплавателей.
Но к этом утверждению стоит относиться скептически.





.. _Cults--Archetype:

Архетип. Живой сосуд (Archetype. Living Vessel)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Персонаж с архетипом :doc:`Живого сосуда (Living Vessel) </classes/archetypes/Living-Vessel>` пожертвовал свое тело могущественной сущности, заключил с ней пакт, либо это произошло против его воли.
В замен он получает некоторые возможности, присущие данному существу.





.. _Cults--Apocryphal-Domain-Spells:

Апокрифические доменные заклинания (`Apocryphal Domain Spells <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1728>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

	*Не все жреческие традиции преподаются в ортодоксальной среде.
	Некоторые из них произносятся шепотом по секрету, передаются от священника доверенным послушникам или записываются в томах, оставленных отколовшимися фракциями.
	Некоторые апокрифические заклинания считаются еретическими и подавляются, но другие вышли из употребления или являются специфическими для какого-то региона или секты.
	Эти апокрифические заклинания обычно опираются на более абстрактные ассоциации между божественной силой и определенным эффектом, чем те, которые встречаются в ортодоксальных заклинаниях.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 142

Описание апокрифических доменных заклинаний находится в подразделе :ref:`Domains--Apocryphal-Domain-Spells` в общем разделе :doc:`Религии </lost_omens/Religion>`.

.. rst-class:: condensed-table

+--------------------------------------+---------------------------------------+---------------------------------------------+
|                Домен                 |               Начальное               |                 Продвинутое                 |
|                                      |               заклинание              |                 заклинание                  |
+======================================+=======================================+=============================================+
| :doc:`/lost_omens/Domain/air`        | —                                     | :ref:`spell--focus--Wind-Whispers`          |
+--------------------------------------+---------------------------------------+---------------------------------------------+
| :doc:`/lost_omens/Domain/ambition`   | :ref:`spell--focus--Hollow-Heart`     | —                                           |
+--------------------------------------+---------------------------------------+---------------------------------------------+
| :doc:`/lost_omens/Domain/confidence` | —                                     | :ref:`spell--focus--Shaken-Confidence`      |
+--------------------------------------+---------------------------------------+---------------------------------------------+
| :doc:`/lost_omens/Domain/darkness`   | —                                     | :ref:`spell--focus--Isolation`              |
+--------------------------------------+---------------------------------------+---------------------------------------------+
| :doc:`/lost_omens/Domain/death`      | —                                     | :ref:`spell--focus--Euphoric-Renewal`       |
+--------------------------------------+---------------------------------------+---------------------------------------------+
| :doc:`/lost_omens/Domain/fate`       | :ref:`spell--focus--String-of-Fate`   | —                                           |
+--------------------------------------+---------------------------------------+---------------------------------------------+
| :doc:`/lost_omens/Domain/fire`       | :ref:`spell--focus--Cinder-Gaze`      | —                                           |
+--------------------------------------+---------------------------------------+---------------------------------------------+
| :doc:`/lost_omens/Domain/indulgence` | :ref:`spell--focus--Frenzied-Revelry` | —                                           |
+--------------------------------------+---------------------------------------+---------------------------------------------+
| :doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`  | —                                     | :ref:`spell--focus--Wordsmith`              |
+--------------------------------------+---------------------------------------+---------------------------------------------+
| :doc:`/lost_omens/Domain/might`      | :ref:`spell--focus--Victory-Cry`      | —                                           |
+--------------------------------------+---------------------------------------+---------------------------------------------+
| :doc:`/lost_omens/Domain/secrecy`    | —                                     | :ref:`spell--focus--Weaponize-Secret`       |
+--------------------------------------+---------------------------------------+---------------------------------------------+
| :doc:`/lost_omens/Domain/travel`     | —                                     | :ref:`spell--focus--Inevitable-Destination` |
+--------------------------------------+---------------------------------------+---------------------------------------------+
| :doc:`/lost_omens/Domain/water`      | —                                     | :ref:`spell--focus--Purifying-Veil`         |
+--------------------------------------+---------------------------------------+---------------------------------------------+





.. _Cults--Rituals:

Ритуалы (Rituals)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

	*Ритуалы распространены среди культов, используются для объединения членов культа с помощью общей церемонии, создания полезных магических подручных или контакта с могущественными сущностями.
	Лидер культа обычно является основным заклинателем, а вторичные заклинатели выбираются из числа доверенных членов культа.
	Ритуал, требующий жертвоприношений, иногда исходит от поистине добровольных культистов, но в случае недобросовестных или злых культов, жертвы берутся из невинных или из членов низшего ранга, которыми манипулировали, чтобы заставить их принять жертву.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 145

* :ref:`ritual--Contact-Friends`
* :ref:`ritual--Recall-Past-Life`
* :ref:`ritual--Oblivious-Expulsion`
* :ref:`ritual--Bacchanalia`
* :ref:`ritual--Supreme-Connection`
* :ref:`ritual--Vital-Singularity`





.. _Cults--Cases:

Дела "Темного архива"
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _Cults--Cases--The-Missing-Moment:

Потерянное мгновение (The Missing Moment)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Место происшествия**: Рувидо, Усталав, Авистан

**Тип инцидента**: Разрыв

**Отрапортовал**: Вэнник Свис


**Заметка Арххивариуса:**
Доктор Риталсон оказался очень дружелюбным хозяином и любезным собеседником.
Несмотря на то, каким может показаться его тон в этой стенограмме, я счел этого человека весьма добродушным, даже располагающим.
При всем этом следует заметить, что частые отступления и тирады доктора Риталсона мягко говоря затрудняли точную запись.
Я сделал все возможное, чтобы максимально достоверно передать наш длинный разговор, но то, как Риталсон искажал и сплетал нити нашей беседы, делает практически невозможным по-настоящему прочувствовать всю волнительность этого обсуждения.

Кроме того, пожалуйста, не приравнивате мою характеристику этого человека как "располагающего" к благодушности этой персоны - у нас есть подозрения, что доктор не так прост, как кажется, хотя это, очевидно, лишь наблюдение.
Как бы то ни было, Риталсон явно гениален, и нам следует воспринимать его со всей серьезностью.

Запись интервью (Interview Log)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Если вам нужна короткая версия - что-то броское, чтобы рассказать своим коллегам в Архиве - то вот она.
Однажды я ухаживал за своим садом на окраине города.
Затем ослепительный свет сбил меня с ног.
В этом свете я увидел себя - только не таким, какой я теперь, а мальчишкой, молодым и бойким.
Вы же не будете винить меня за то, что я решил подойти к этому великолепному отражению из прошлого?
Неважно.
Следующее, что я помню, это ночь.
Насколько я мог судить, мое тело не сдвинулось ни на дюйм.
Я все еще стоял в своем саду, но мгновением позже рухнул от усталости, как будто не ел и не спал несколько недель.
Когда мне удалось сползти по грязному холму к моему поместью, Нэнси вышла посмотреть, в чем дело.
Ее лицо было бледное как про́стыни, висевшие на веревке.
Меня не было 23 дня.

Если желаете услышать длинную версию, позвольте мне заварить еще один чайник чая.
Здесь я собрал свои заметки и записи, относящиеся к соответствующему дню.
[Доктор указал на огромную стопку аккуратно разложенных фолиантов и дневников.]
День был серый и душный; мои метеорологические приборы запотели от неестественной влажности, хотя дождя не было уже больше месяца.
Моя соседка, живущая на холме - Нэнси - мыла и стирала накопившееся за неделю грязное белье.

Конечно, я далеко не единственный, кто испытал эффект этого так называемого "потерянного мгновения", как вы и другие псевдоинтеллектуалы привыкли его называть.
Есть много таких же, как я - их я назвал "привратниками".
(Вы и другие архивариусы - не единственные, кто может придумать что-нибудь умное, да?
Простите.
Хоть я и отпускаю шутки на ваш счет, ваша идея с интервью мне очень понравилась.
На самом деле, я даже позаимствовал ваш метод и договорился о проведении нескольких интервью с моими коллегами-привратниками.
Кто знает, какие секреты могут быть извлечены из душ моих собратьев по несчастью?
Я, конечно, пришлю вам свои стенограммы в качестве благодарности.)

Ах да, компас.
Что же, после "Ночи потерянного мгновения" - опять же, как вы вообще придумываете такие названия? - я занялся изучением телепортации, врат, айдаров и всего, что связано с перемещением.
Я давно интересуюсь паранормальными явлениями такого рода, но самому быть объектом подобного исследования оказалось занимательно!
Можно с уверенностью сказать, что мой интерес превратился из простого любопытства в серьезное увлечение.

Компас - это безделушка, которую я собрал в свободное время во время своих исследований - сделать это мне удалось случайно, можно считать его побочным продуктом.
Можете оставить его себе, если пожелаете.
Довольно любопытная штучка, хотя я сомневаюсь, что вы когда-нибудь найдете ей применение.
Я полагаю, он с тем же успехом пылиться в вашем архиве, а не в моем.
Хотя, кто знает?
Как нам обоим известно, в мире случаются странные вещи.

[Субъект интервью настаивал, чтобы я сохранил описанный им компас, который прилагается к этой стенограмме; см. Приложение I: Подтверждающие доказательства.
Вскоре после этого интервью закончилось.]

С этим делом связан предмет - :ref:`item--Compass-of-Transpositional-Awareness`.


.. _Cults--Cases--The-Wood-Pile:

Поленница (The Wood Pile)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Место происшествия**: "Колыбель", ▓▓▓▓▓▓▓▓▓ Гарунд

**Тип инцидента**: Нексус

**Отрапортовал**: Гуяни Келлу

Архивариус Келлу отчитался, что у него никогда не было такого прерывистого и плодотворного отдыха, как его сон две недели назад.
Он отправился из своего поместья в Кибве на поиски небольшого анклава :doc:`конрасов </ancestries_and_backgrounds/ancestries/conrasu>`, известного как Колыбель.
По его информации члены "Колыбели" были небольшой группой, которая чинили и улучшали экзоскелеты, являющиеся вместилищами для наших космических собратьев.
В этом анклаве ученый хотел найти подтверждение существования так называемой "Поленницы" - груды обломков экзоскелетов конрасов.
Хотя многие считают, что это просто куча мусора, конрасы - это искры планарного сознания, и так же, как цветок может поглощать железо из почвы и становиться красным, так и многие из этих непригодных оболочек впитали в себя ту энергию, которую называют "эонной эссенцией".

По словам исследователя, он не был готов к тому, куда его занесло.
(Могут ли вообще исследователи неизведанного когда-либо быть готовыми?)
К его удивлению Анклав находился достаточно близко к ▓▓▓▓▓▓▓▓▓, но маршрут был крайне неудобен.
Келлу путешествовал по предгорьям, густым лесам и туннелям, наконец, прибыв в идиллический лес с гигантскими деревьями, простирающими свои ветви к небесам.

Там он увидел куда меньше конрасов, нежели ожидал.
Тем не менее, его встретил приветливый молодой представитель этого народа по имени Уэйн.
Экзоскелет Уэйна поначалу показался ученому катающимся деревянным шаром, но когда конрасу нужно было до чего-то дотянуться, из него выдвигалась хваткая деревянная рука, а ноги несколько раз вытягивались под ним, когда ему требовался рост повыше.

Уэйн описал архивариусу Колыбель как место, куда конрасы могли приходить, чтобы развить свой разум и тело.
Он устроил своему новому знакомому экскурсию, показав несколько мест, где конрасы работали над созданием и приданием формы телам своих собраться.

К тому времени, когда исследователь успел освоиться достаточно, чтобы спросить, где находится Поленница, Уэйн вытянул руку направо, показывая, что они уже пришли.
Поленница представляла из себя кучу лоз, бревен и выброшенных ветвей.
Она возвышалась на половину высоты деревьев.
Хотя Келлу и испытывал определенное чувство благоговения, он не обнаружил сильной магической ауры; он ожидал чего-то наподобие костра планарной энергии, но нашел только струйку дыма.

И тогда он уснул.
Хотя, "уснул" - не совсем подходящее слово - ученый подошел к основанию Поленницы и почему-то решил на нее прилечь.
Обычно он не практиковал полуденный сон, и еще за пару мгновений до этого не ощущал усталости.
Принуждение было едва уловимым, но, несомненно, мощным.
Он спал.

Когда архивариус проснулся, уже была ночь.
В "Колыбели" кипела деятельность.
Вокруг копошились силуэты конрасов всех форм и составов.
Келлу попытался окликнуть их, привлечь чье-то внимание, но вскоре осознал, что его не замечают.
Он видел, как силуэты пригибались, прыгали и откатывались от каких-то опасностей, которые он не мог узреть.

Потом ученый заметил собственный силуэт.
Тот как ни в чем не бывало уходил от него.
Внезапно силуэт метнулся в сторону и вскочил на ноги.
Затем оглянулся и побежал прочь.

Гуяни Келлу снова проснулся.
Похоже, на этот раз это произошло вскоре после того, как он заснул.
Он посмотрел в свою руку и обнаружил, что сжимает голубую монету.
Никто из конрасов в Колыбели ничего не мог ему о ней рассказать, но все настаивали, чтобы он взял ее с собой на память, что исследователь и сделал.

Архивариус мало думал об этом происшествии до тех пор пока на обратном пути, который пролегал вдоль реки, нечто не выпрыгнуло из воды рядом с ним.
Не успев пошевелиться, Келлу на секунду увидел свой силуэт, метнувшийся в сторону, и, прежде чем он успел задуматься, его тело уже совершало такой же прыжок.
Ученый перекатился и поднялся на ноги.
Оглянувшись назад, он увидел, как из воды выпрыгнула хищная змея зинба (`zinba <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1443>`_).
Не желая стать ее закуской, он побежал!

Похоже, в том столкновении сила монеты была израсходована, но Гуяни Келлу с радостью обменял ее магию на спасение собственной жизни.

С этим делом связан предмет - :ref:`item--Conrasu-Coin`.





.. include:: /helpers/actions.rst