.. include:: /helpers/roles.rst

.. _DA--Curses-and-Pacts:

============================================================================================================
Проклятия и пакты (Curses and Pacts)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Давайте начнем с самого простого вопроса.
	Что такое проклятие?
	Учитывая, что достаточно сильный чародей может содрать плоть с ваших костей или превратить в свою марионетку, чем отличаются проклятия?
	Почему их так боятся по сравнению с бесчисленными другими способами, которыми магия может навредить вам?*

-----------------------------------------------------------------------------

Цепь последствий для связывания души (A Chain of Consequences to Bind the Soul)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**О ПРОКЛЯТИЯХ, ПАКТАХ И ПОСЛЕДСТВИЯХ НЕОБДУМАННЫХ СДЕЛОК (REGARDING CURSES, PACTS, AND THE CONSEQUENCES OF ILL-THOUGHT BARGAINS)**

**Источник**: Dark Archive pg. 156

Ответ заключается в том, что проклятия проникают глубоко.
Большинство других заклинаний просто омывают жертву, окутывая ее пламенем или одурачивая колдовством.
Проклятия же проникают в самую душу жертвы, питаясь ее энергией, чтобы разрушить ее жизнь.
Типичное заклинание похоже на деревянную дубинку - мощное, болезненное, но короткое.
Проклятие больше похоже на занозу, меньшую и тонкую, но трудноизвлекаемую и если не принять меры, то способную превратить конечность в гноящуюся и пораженную гангреной.

Глубоко укоренившаяся натура проклятия имеет несколько вариантов развития.
Для начала, обычно они длятся очень долго.
Молния волшебника - появилась и пропала.
Если это не было смертельно, то она не длится до конца жизни цели.
С другой стороны, проклятие болезни или порчи, наоборот, может мучить жертву годами и даже десятилетиями.
Некоторые известные проклятия длились веками, беспокоя одно поколение семьи за другим или превращая всю землю в нечто нечестивое.
Также проклятия очень трудно снять; для снятия большинства из них требуется изощренная магия, в то время как другие могут быть вырваны только по воле богов.

Однако, проникнуть глубоко в душу - задача не из легких.
Самые сильные проклятия обычно манипулируют жертвой, заставляя ее принять их, открывая врата их метафизической защиты и впуская проклятие внутрь без всяких проблем.
Обычно это достигается тем, что жертва соглашается на пакт, неотъемлемой частью которого является проклятие или наказание за нарушение договора.

Классическим примером является :ref:`ritual--Geas` - ритуал, в котором субъект приносит могущественную клятву и соглашается быть проклятым, если он оступится или свернет с пути.
Если *гейс* принимается добровольно, то штрафное проклятие может быть необычайно сильным.
Более тонким примером может быть проклятие гробницы, когда мертвые духи гробницы проклинают любого незванного гостя за нарушение негласного договора об уважении к мертвым и их могилам.
Хотя они не так сильны, как проклятие нарушенной клятвы, но все же могут оказаться смертельно опасными.

Многие мощные проклятия в той или иной степени накладываются жертвой самостоятельно.
Это совершенно не означает, что они заслужены.
Проклятия редко знают меру или соответствующие последствия.
Ребенок, укравший яблоко у ведьмы-феи, может заслуживает строгий выговор, но никак не рвоту жабами до конца жизни.


.. _Curses-and-Pacts--Forms-of-Curses:

Формы проклятий (Forms of Curses)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 157

Существует огромное количество типов проклятий.
Далее приводится их неполный список.

.. _Curses-and-Pacts--Forms--Spell-Curses:

Проклятия-заклинания (Spell Curses)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Это наиболее прямолинейные проклятия, они создаются смертными чародеями, магами, ведьмами и другими людьми точно так же, как и все остальные заклинания.
Эти проклятия чаще всего носят временный характер, однако некоторые, например, :ref:`spell--o--Outcasts-Curse`, могут заразить цель и стать постоянными, точно так же как и более известные проклятия.

.. _Curses-and-Pacts--Forms--Cursed-Objects:

Проклятые объекты (Cursed Objects)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Один из способов наделить проклятие силой - привязать его к объекту.
Бесконечно изменчивые, такие проклятые объекты, тем не менее, встречаются довольно редко, а для их создания требуется много усилий.
Самый известный пример - :ref:`item--Monkeys-Paw`, которая превращает желания своего владельца в ужасную реальность, но есть и другие примеры: :ref:`item--Stone-of-Weight` - крошечные камешки, которые весят как валуны, и :ref:`item--Necklace-of-Strangulation` - зачарованные ожерелья, которые при ношении выбирают момент стресса, чтобы убить своего владельца.
Такие объекты также легко распространяются - проклятое кольцо или нож могут проложить путь к новым жертвам через континенты.

.. _Curses-and-Pacts--Forms--Pacts:

Пакты (Pacts)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Другой подгруппой мощных "проклятий" являются те, которые возникают в результате пактов, как исполненных, так и нарушенных.
Хотя, строго говоря, это не проклятие, функция у них почти такая же; добровольное принятие условий всеми участвующими позволяет магии проникнуть глубже, чем она могла бы.
Если пакт фей требует от вас отдать свой голос в обмен на богатство стоимостью в три полнолуния, магия, связывающая голос и обеспечивающая богатство, имеет много общего с проклятием.
Сами пакты отличаются от проклятий тем, что их обычно легко нарушить, хотя их нарушение быстро и бесповоротно влечет за собой последствия - на самом простом уровне это возврат к прежнему статус-кво, поскольку богатство, способности или статус, о которых была заключена сделка, исчезают, но возможно, что запутанные штрафные особенности могут создать нарушителю пакта всевозможные проблемы.

Такие пакты могут заключать разные сущности.
Смертные волшебники могут делать это с помощью соответствующих ритуалов, но чаще всего их заключают с духами, каргами (`hags <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=59>`_) или потусторонними силами.
:doc:`Дьяволы </creatures/bestiary/Devil/index>` печально известны своими пактами, но самые известные и плодовитые создатели пактов - феи, заключающие такие пакты так же легко, как дышат, и не имеют чувства меры, когда речь заходит о наказании нарушителя пакта.

.. _Curses-and-Pacts--Forms--Tomb-and-Temple-Curses:

Проклятия гробниц и храмов (Tomb Curses and Temple Curses)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Все слышали классическую историю.
Группа ученых проникает в гробницу какого-нибудь осирийского фараона, игнорируя проклятие, начертанное на проходе.
Все они погибают в течение года.
Правда в том, что нарушение религиозного или общественного табу делает жертву уязвимой для некоторых форм проклятий, а чародеи и иерофанты знают, как извлечь их таких вещей выгоду для защиты - чаще всего эти проклятия обрушиваются на тех, кто нарушает неприкосновенность гробницы.

.. _Curses-and-Pacts--Forms--Familial-Curses:

Семейные проклятия (Familial Curses)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Особенно отвратительной разновидностью проклятий являются те, которые направлены на целые семьи или переходят из поколения в поколение.
Такие проклятия, обычно насылаемые капризными феями или разгневанными богами, могут действовать несколькими способами.
Они могут цепляться на одного члена семьи и преследовать его до смерти, прежде чем перейти к следующему.
Они могут вступать в силу только раз в поколение.
Или же они могут воздействовать на всех членов семьи постоянно и непрерывно.

.. _Curses-and-Pacts--Forms--Contagious-Curses:

Заразные проклятия (Contagious Curses)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Некоторые существа переносят в себе проклятие, ожидающее своего распространения.
Как известно, :doc:`вервольфы </creatures/bestiary/Werecreature/Werewolf>` и другие подобные существа, обладают проклятием, полученным от своих родителей - в своей основе являются :ref:`семейным проклятием <Curses-and-Pacts--Forms--Familial-Curses>`, но передающимся с укусами.
Эти :doc:`оборотни </creatures/bestiary/Werecreature/index>` действительно страдают от своего собственного проклятия, но все виды существ не из их мира просто передают проклятия другим.
Легкое распространение заразных проклятий делает их опасными, потенциально в больших масштабах.
Не нужно проводить ритуал или заключать пакт.
Лишь клыки, пронзающие плоть.

.. _Curses-and-Pacts--Forms--Oracular Curses:

Проклятие оракула (Oracular Curses)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Последняя форма проклятия - :ref:`проклятие <class-feature--Oracle--Oracular-Curse>` :doc:`оракулов </classes/oracle>` и других людей, прикоснувшихся к божественному.
Эти индивиды получают блага от богов или духов, но за них всегда приходится платить - какое-то коварное проклятие, истощающее их, даже когда они становятся все более могущественными.
Есть неподтвержденное подозрение, что это является формой пакта, но не с :t_fey:`феей` или :t_devil:`дьяволом`, а с богом или запредельной вселенной, возможно, подсознательно.
Существует сила, и как всегда, за нее приходится расплачиваться.


.. _Curses-and-Pacts--Renowned-Curses:

Знаменитые проклятия (Renowned Curses)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 158

Далее собраны наиболее интересные из известных проклятий.

.. _Curses-and-Pacts--Renowned-Curses--The-Portrait-of-Kobad-IV:

Портрет Кобада IV (The Portrait of Kobad IV)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Несколько веков назад Кобад IV был сатрапом Кадиры и, по общему мнению, был ужасен.
Случилось так, что во время своего правления он смертельно обидел одного живописца, художника не слишком талантливого, но очень гордого.
Вскоре после этого художник создал семейный портрет сатрапа, его жены и детей в сопровождении группы едва различимых слуг.
Любопытно, что, хотя каждый член семьи сатрапа был легко различим по одежде и манерам, их лица были изображены в виде дыма.

Когда картину показали, она вызвала определенный переполох в Катире, и здесь должно быть что-то более глубокое.
Оказалось, что бо́льший переполох, чем ее показ, она вызвала только тогда, когда пропал младший сын сатрапа, и дым поверх его портрета заменился страдальческими чертами лица, а лицо одного из слуг само окуталось дымом.
Художника должным образом арестовали, но он отказался объяснять что сделал, даже когда остальные члены семьи сатрапа постепенно исчезли в течение следующих нескольких месяцев.
Намекают, что прежде чем исчезнуть самому, Кобад IV отдал приказ похоронить художника заживо.
Портрет все еще существует - сатрап и его семья в окружении слуг с дымными лицами.
Из последних слухов известно, что сатрап Зербистес II выставил его в одном из своих дворцов.

.. _Curses-and-Pacts--Renowned-Curses--The-Stolen-Lands:

Украденные земли (The Stolen Lands)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Этот участок территории на северо-востоке Речных Королевств печально известен своими проклятиями.
Хотя подробности скудны, кажется, что даже неосторожное слово или обычная трагедия в этом регионе могут вызвать проклятие.
Есть сведения как минимум о 3 деревнях, которые полностью истреблены из-за проклятий, привлекших мерзких сущностей или превративших жителей в нечто нечестивое.

.. _Curses-and-Pacts--Renowned-Curses--The-Lix-Family-Curse:

Семейное проклятие Ликсов (The Lix Family Curse)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Семья Ликс - челийская архибаронская семья из Эрцгерцогства Лонгмарша.
Их проклятие необычно тем, что оно является предметом публичной огласки, хотя челийские публичные записи не так-то просто получить.
По сути, семья заключила пакт с определенным :t_devil:`дьяволом`, и из-за этого договора они и все их слуги в ночь новолуния превращаются в ненасытных чудовищ с черными крыльями и птичьими черепами.
Из общей вежливости, на время этих опасных периодов, Ликсы обычно запираются в своем доме в Весткрауне или в родовых поместьях, однако ходят слухи, что иногда, назойливых или невежественных знакомых приглашают "отужинать" в ночь новолуния.

Интересно то, страдает ли семейство Ликс от своего проклятия за нарушение дьявольского договора или же это цена, которую они платят за что-то очень-очень ценное.

.. _Curses-and-Pacts--Renowned-Curses--Dr-Seales-Solutions:

Решения доктора Сила (Dr. Seale's Solutions)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

"Гриф Курант" - небольшая брошюра, ежемесячно издаваемая в Абсаломе конклавом художников, поэтов и разных литераторов.
В основном в ней публикуются обзоры театров и галерей, но есть и реклама, в которой "Доктор Сил" предлагает решения всех "проблем человечества" в обмен на скромную плату в 20 серебряных и "долю удачи".

Удивительно, но это не мошенничество.
Если отправить деньги курьером, то на следующий день на пороге дома появится предмет, который как раз и необходим для решения имеющейся проблемы.
Плата "долей удачи" тоже оказывается вполне реальной - каждый, кто отвечает на объявление, неизменно терпит какое-нибудь несчастье в течение недели.
Их переезжают кареты, они страдают от отравления, а в одном причудливом случае человека на 3 дня лишила сознания летающая книга.

Еще не было времени на детальное расследование дела доктора Сила, но полагается, что кто-то в "Гриф Курант" должен знать больше.

.. _Curses-and-Pacts--Renowned-Curses--The-Stolen-Codices-of-Razatlan:

Украженные кодексы Разатлана (The Stolen Codices of Razatlan)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Долгий, медленный упадок аркадийского государства Разатлан принес с собой множество возможностей для грабежа, и среди сокровищ, похищенных из этой увядшей империи, было несколько украшенных кодексов, повествующих об основании Разатлана, его войнах и завоеваниях, а также о его последних днях.
Красиво нарисованные на сложенной берестяной бумаге, за века несколько копий попали в Авистан.

А еще они прокляты, все до единого.
Написавшие их разатлантские маги-писцы, поместили проклятие на первой странице каждого кодекса, согласно которому за хранящиеся в них секреты придется заплатить кровью.
Согласно одному дневнику, к которому удалось получить доступ, любой, кто завладеет одним из украденных писаний Разатлана, обнаружит, что все, что он пишет, будь то чернилами, заклинанием или углем, заменяется их собственной кровью, что может убить жертву, если она не осознает источник своей постепенной слабости.
Учитывая, что этот дневник написан выцветшей кровью, есть основания доверять этой версии.

.. _Curses-and-Pacts--Renowned-Curses--The-Wanting-Curse:

Проклятие желания (The Wanting Curse)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Проклятие желания - специализация "Школы Голода" из джунглей Муанги, адепты которой используют его и как средство обучения, так и средство вымогательства.
Имя жертвы пишется на куске дерева чернилами из определенных растений, а затем закапывают на дне мусорной кучи.
Начиная со следующего заката солнца, жертва видит во всем вокруг себя только недостатки.
Еда становится протухшей, музыка - какофонией, друг или любимый человек - невыразимо уродливым или раздражающим.
Хотя это по своей сути не опасно, многие жертвы заболевают от нежелания есть или пить то, что они считают протухшей пищей или грязной водой.

С чужаками чародеи "Школы Голода" обычно выжидают некоторое время, а затем предлагают снять проклятие за соответствующую цену.
Между собой они используют это проклятие для иллюстрации своей собственной нигилистической философии, согласно которой ничто не имеет истинной ценности.
Предположительно, некоторые старшие ведьмы десятилетиями мучились под действием проклятия желания.





.. _Curses-and-Pacts--Witch-Patron--Pacts:

Покровитель ведьмы. Пакты (Witch Patron. Pacts)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 159

Данный покровитель ведьмы повелевает сделками и обещаниями - :ref:`class-feature--Witch--Theme--Pacts`.





.. _Curses-and-Pacts--Archetypes:

Архетипы (Archetypes)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

"Тёмный архив" добавляет архетипы связанные с пактами и проклятиями:

* :doc:`/classes/archetypes/Pactbinder`
* :doc:`/classes/archetypes/Curse-Maelstrom`





.. _Curses-and-Pacts--Cursed-Items:

Проклятые предметы (Cursed Items)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

	*Проклятые предметы трудно сделать, а уничтожить еще труднее.
	Эти предметы кажутся полезными, но у них всегда есть какой-то недостаток.
	Они часто сливаются с пользователями, из-за чего от них сложнее избавиться.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 160

* :ref:`item--Ring-of-Sneering-Charity`
* :ref:`item--Tablet-of-Chained-Souls`
* :ref:`item--Taletellers-Ring`
* :ref:`item--Mistranslators-Draft`
* :ref:`item--Rose-of-Loves-Lost`
* :ref:`item--Calamity-Glass`
* :ref:`item--Golden-Goose`
* :ref:`item--Book-of-Lost-Days`
* :ref:`item--Gift-of-the-Poisoned-Heart`





.. _Curses-and-Pacts--Tempting-Curses:

Искушающие проклятия (`Tempting Curses <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1729>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

	*В большинстве проклятий есть жестокая логика, которая мучает своих жертв так, что это говорит об их проступках.
	Каждое проклятие становится поучительной историей о том, что цена плохого поведения возвращается троекратно.
	Карманы вора провисают под тяжестью украденного.
	За расхитителем могил тянется смрад смерти.
	Однако не все проклятия начинаются с наказания; некоторые вместо этого предлагают заманчивое предложение, обещая власть в обмен на все более ужесточающуюся хватку, что в конечном итоге делает проклятие непреодолимым.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 162

Правила по искушающим проклятиям приведены в :ref:`подразделе <Afflictions--Curses--Tempting>` с :ref:`остальными проклятиями <Afflictions--Curses>`.

* :ref:`curse--Thiefs-Burden`
* :ref:`curse--Unraveling-Skin`
* :ref:`curse--Boastful-Princes-Scourge`
* :ref:`curse--Sinful-Tongue`
* :ref:`curse--Swarming-Words`
* :ref:`curse--Rage-of-the-Excommunicant`
* :ref:`curse--Forbidding-Knowledge`
* :ref:`curse--Enforced-Hospitality`





.. _Curses-and-Pacts--Bargained-Contracts:

Заключенные контракты (Bargained Contracts)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 165

Потусторонние сущности могут заключать контракты, дающие второй стороне разнообразные силы в обмен на 
Полные правила по данному виду контрактов находят в разделе :ref:`Contracts--Bargained`.





.. _Curses-and-Pacts--Cases:

Дела "Темного архива"
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _Curses-and-Pacts--Cases--Land-of-Second-Souls:

Земля вторых душ (Land of Second Souls)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Место происшествия**: Зов Ворона, Томала́н, Аркадия

**Тип инцидента**: Уроборос

**Отрапортовал**: Джулиен Имкарос

Я покинул Зопатль и некоторое время путешествовал на юг, в конце концов добравшись до страны Томала́н.
Пограничный город Зов Ворона показался похожим на любой другой виденный мной город Аркадии: люди были добры, архитектура практична и странно приятна в своей знакомости.
Только поговорив с местными жителями, я по-настоящему понял причину вашей просьбы.

Я расспросил о городе местную жительницу, гулявшую с маленьким мальчиком.
Юлана и Идельго любезно отвечали, каждый делился информацией в равной степени.
Мои вопросы касались истории Зова Ворона, и Юлана сказала, что ее дед сможет ответить на них куда лучше.
Я ожидал, что последую за ней, чтобы найти старейшину, но заговорил мальчишка.
Его слова были выразительны, а в глазах светилась мудрость.
Я был поражен, почти в ужасе, подумав, что этот человек проклят проживать свои последние дни ребенком!
Должно быть, мои потрясение и замешательство, были очевидны, так как они оба быстро извинились и объяснили ситуацию.

Идельго действительно был дедушкой Юланы.
Он скончался более двух десятилетий назад.
Идельго рассказал, что был рожден заново из Древа Возрождения в центре Томалана.
Добрая семья заботилась о нем, пока он не обрел способность говорить и не попросил вернуть его в Зов Ворона.
Вновь молодой Идельго воссоединился с Юланой около шести лет назад.

Они оба любезно поделились информацией о южных районах Аркадии и их уникальных отношениях с загробной жизнью.
У каждого, кто умирает, есть второй шанс, что совсем не похоже на жизнь, которую ведут `самсараны <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=257>`_.
Однако вместо бесконечного колеса реинкарнации у жителей этих земель есть только 1 дополнительная возможность.
Умирая во второй раз, они двигаются дальше так же, как и все остальные.

Это не так просто - проснуться и продолжать жить дальше.
С цветов Дерева Возрождения постоянно капает кровь, которую местные жители собирают в большие емкости.
Через некоторое время на поверхность чана выплывает младенец, взывая о помощи.
Так Идельго родился заново.
Местные семьи и детские дома воспитывают этих детей до тех пор, пока они не станут достаточно взрослыми, чтобы рассказать о своей прошлой жизни.
Затем местные жители воссоединяют детей с их семьями или помогают им устроить новую жизнь в другом месте, если они того пожелают.

Это лишь один из способов возродиться здесь.
Иногда личность возвращается в виде привидения со всеми своими способностями, угасая через несколько десятилетий.
В других случаях они приходят в сознание и продолжают свою жизнь, достигая возраста в сотни и даже тысячи лет.
После смерти, в один прекрасный день жена Идельго просто пришла в деревню, уже будучи молодой женщиной.
Кажется у этих перерождений, нет точной закономерности.

Я рассматривал возможность того, что этот регион является богохульным, но мне сказали, что :t_psychopomp:`психопомпы` часто посещают эту область, следя за происходящим, как будто смерть здесь поддерживается сама :doc:`Фаразма </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>`.
До сих пор психопомпы не сделали ничего, чтобы изменить здесь цикл возрождения, поэтому я должен предположить, что Владычица Могил не испытывает никаких опасений по поводу сложившейся ситуации.

Это то, что я узнал на данный момент.
Я продолжу исследовать этот регион и отправлю дополнительные отчеты.
Хотя я расстроен тем, что вы связались со мной, я должен признать, что вы были правы.
Этот регион определенно стоит исследовать дальше.

С этим делом связана предыстория - :ref:`bg--Reborn-Soul`.


.. _Curses-and-Pacts--Cases--The-Sacral-King:

Сакральный король (The Sacral King)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Место происшествия**: Башня Забытья и окружающие районы, Гока, Тянь Ся

**Тип инцидента**: Краеугольный камень

**Отрапортовал**: Крейн

Я вас ненавижу.
Я хочу, чтобы вы это знали, потому что мне потребовалось 3 месяца походов по всем жалким болотам Ваньшу, чтобы подтвердить вашу теорию.

Идем дальше.
Я отправилась в Гоку, чтобы восстановить силы, и услышала об одной странной детали, которая, похоже, придется вам по вкусу.
В районе Старого Порта бродит старик, нищий, который утверждает, что является реинкарнацией Вечного Императора из Лун Ва.
И что, спросите вы?
Да то, что полрайона убеждены, что он прав, или, по крайней мере, смирились с его шуткой и подтрунивают над ним.
Его зовут Хао Цань, и похоже никто не знает откуда он взялся.
Около 12 лет назад Цань встал перед храмом и объявил, что он - реинкарнация Вечного Императора, что он слишком долго скрывал свое прошлое и отныне будет проводить священные обряды с достоинством, подобающим императору.

Многие смеялись, но с тех пор Цань занимается именно этим.
В наши дни он совершает экскурсии по храмам, чтобы провести надлежащие обряды и жертвоприношения, проводит аудиенции со всеми, кто хочет его видеть, и периодически издает прокламации или указы - кажется, последним из них было объявление эмбарго на товары из По Ляня, пока они не признают его суверенитет.

Я ходила к нему, и должна сказать, что этот человек убедителен.
Он говорит с идеальным придворным акцентом, какой не часто услышишь, и он разбирается в императорском этикете, что позволяет предположить, что он, по крайней мере, знал кого-то при дворе.
Местный портной сшил ему набор (дешевых) императорских одеяний, а Цань уговорил печатника сделать "официальную" бумажную валюту Лун Ва, которую Цань подпишет в обмен на настоящие деньги.

Отчасти я думаю, что Цань нащупал идеальную аферу, но сам он, самый чертовски сложный человек для слежки, которого я когда-либо встречала.
Когда я пробовала в первый раз, в трех отдельных случаях меня чуть не переехала повозка.
Во второй раз я пошла по крышам, наступила на гнилую доску и сломала лодыжку.
В третий раз в меня чуть не попала проклятая богами молния!
Я никогда не видела, чтобы он что-то натворил, но у меня сложилось четкое впечатление, что дальнейшая слежка за Цанем плохо скажется на моем здоровье - как будто сами улицы присматривали за ним.

Может быть, это мошенничество, а Цань просто оказался чародеем, или же мне просто не повезло.
Может быть, здесь есть что-то большее, какая-то связь между церемониями, которые проводит Цань, и районами города, которые он часто посещает - может быть, даже всей территорией того, что раньше было Лун Ва.
В конце концов, миллионы людей поклонялись Вечному Императору на протяжении нескольких веков, а теперь императора нет.
Куда делась вся эта сила?

С этим делом связаны способности чемпиона и оракула:

* :ref:`class-feat--Champion--Sacral-Lord`
* :ref:`class-feat--Oracle--Sacral-Lord`
* :ref:`class-feat--Champion--Sacral-Monarch`
* :ref:`class-feat--Oracle--Sacral-Monarch`





.. include:: /helpers/actions.rst