.. include:: /helpers/roles.rst

.. _DA--Mindscapes:

============================================================================================================
Пейзажи разума (Mindscapes)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Мы с некоторым беспокойством оцениваем возможности разума.
	Обычные чувства служили нам на протяжении тысячелетий наблюдения и каталогизации внешнего мира, но доступ к внутренним чувствам не настолько естественен.
	Они субъективны, противоречивы.
	Потенциал ментализма огромен, возможно безграничен, хотя мы не можем сказать наверняка.
	Пейзажи разума, как следует из названия, имитируют окружающую среду, но возникают благодаря силе разума, а не механизмов природы.
	Они могут казаться столь же огромными как дом, город, и даже лес.
	Они могут обладать невероятной точностью или быть простыми, как деревянная доска.*

-----------------------------------------------------------------------------


Земли мыслей и воображения (Lands of Thought and Imagination)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**ПЕЙЗАЖИ РАЗУМА, МЕНТАЛЬНЫЕ РЕАЛЬНОСТИ И МИР ГРЁЗ (MINDSCAPES, MENTAL REALMS, AND THE WORLD OF DREAMS)**

**Источник**: Dark Archive pg. 196

Исследования метафизической природы пейзажей разумов показывают, что они почти всегда проявляются на :ref:`Астральном Плане <plane--Astral>`.
Имеются подробные описания наблюдений во время ритуала :ref:`астральной проекции <ritual--Astral-Projection>`: структуры, похожие на шары с туманными краями, проносящиеся в Серебряном Море, словно с собственной скоростью.
Детали слабо различимы из-за расстояния, измененного состояния, вызванного ритуалом, и того факта, что они ощущаются частично разумом, а не глазами.
Наблюдавшие сравнивают их с пузырьками, проносящимися мимо в потоке и лопающимися, по окончании.
Можно также заметить очевидные сравнения пейзажами грёз, возникающими в :ref:`Мире Грёз <plane--Dreamlands>`.
Основные различия, по-видимому, заключаются в гораздо меньшем количестве пейзажей разумов и более продуманном характере их создания (однако, они могут возникнуть без сознательных усилий со стороны архитектора, обладающего достаточной психической силой и эмоциональным конфликтом).
Каждый может грезить, но мало кто может создавать пейзажи разума, точно так же, как любой может отбивать ритм на столе, но мало кто может написать симфонию.

.. _Mindscapes--Lore--Inside-The-Mindscape:

Внутри пейзажа разума (Inside the Mindscape)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 196

Внешне строение рассказывает лишь малую часть истории - истинное восприятие пейзажа разума заключено внутри него.

У нас есть записи о пейзажах разума со многими уровнями детализации, однако в качестве основы, их полезно классифицировать как погружающие и непогружающие: погружающий пейзаж разума - это тот, в котором существа полностью изолированы, по настоящему отделены от реального мира.
Такой пейзаж разума включает в себя местность, обитателей, погоду, сооружения.
Некоторые могут быть точными вплоть до травинок или текста в книгах.
Редкость, но весьма впечатляющая.
Кто-то, вовлеченный в пейзаж разума, может формировать его с помощью собственной ментальной силы, независимо от того, осознает он это или нет.

В других обстоятельствах, достаточно более простых пейзажей разумов.
Те пейзажами разума, которые называются "двойными", просто связывают два разума, отражая их на Астральном Плане, а не перенося их туда полностью.
Этот эффект сродни иллюзии созданной зеркалами в театре, показывая зрителю освещенную сцену реального мира, с наложенной на нее сценой двойного пейзажа разума.
Как бы интересно это не звучало, на практике они чаще всего используются для борьбы разума с разумом (или :ref:`"экстрасенсорных дуэлей" <Duels--Psychic>`), а не для более высоких целей.

Пейзаж разума может измениться так же внезапно, как, в буквальном смысле, кто-то может передумать.
Эмоции в пейзаже разума подобны погоде и легко проникают в окружающую среду.
Мысли о любимой могут проявляться банальными признаками, такими как пение птиц и сладкие ароматы на ветру, или могут быть более личными, коренящимися в конкретных воспоминаниях.
Например, лицо возлюбленной может появляться на лицах в толпе в пределах пейзажа разума.
Те, кто обладает заметными экстрасенсорными способностями, рассказывают о постоянном ощущении, более прямом беспокойстве, что проникает в их разум, проявляясь более прямолинейно и менее метафорично.
Пейзаж разума может быть путаницей, лабиринтом, темницей, а эти знаки могут вооружить тех кто втянут в него, средствами для понимания и, возможно, даже побега или подрыва пейзажа разума.
Для поддержания устойчивого пейзажа разума необходима ментальная дисциплина, если архитектор считает это важным.

.. _Mindscapes--Lore--Self-Image-in-Flux:

Самовосприятие в движении (Self-Image in Flux)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 197

Следует помнить, что "я" в пейзаже разума, хотя и ощущается полностью реальным, является астральным "я".
Пейзаж разума черпает из самовосприятия для своего факсимиле каждого обитателя.
Обычно это просто означает, что вы выглядите как вы, чувствуете себя как вы и ведете себя как вы.
Иногда восприятие себя отличается от полной точности: немного более привлекательный или непривлекательный, одежда сидит лучше, или иногда значительные изменения в частях тела, которые данная личность редко видит или ощущает, например задняя часть торса или подошвы ног.
Предубеждения архитектора пейзажа разума сильно влияют на все внутри, иногда изменяя внешний вид обитателей.
Ненавистный враг или соперник может иметь чудовищный вид или даже драматическое освещение, вызывающее страх или ненависть.

Обращение внимания на эти измененные детали, может дать знак о том, что они находятся в пейзаже разума.
Они или другие могут заметить незначительные расхождения.
Наиболее очевидным является зеркальный внешний вид - персона лучше всего знакома со своей внешностью, видя ее в зеркале, поэтому друг замечает, что его родинка находится на другой стороне лица или часть волос перевернута.
Изменения могут быть преднамеренными, если персона осознает, что находится в пейзаже разума.
Особенно в экстрасенсорных дуэлях внешность может меняться по прихоти.

Существует теория, что разумы попавших заполняют некоторые детали внутри пейзажа разума, поэтому архитектору не нужно создавать каждый лепесток цветка и песчинку.
То, что архитектор может создать идеальное факсимиле за один шаг, кажется невозможным, хотя исследований на этот счет мало.
Чрезвычайно трудно различить, кто что изобрел в пейзаже разума, поскольку ощущения и мысли индивидов размываются.
Обнаруженные нами явления показывают, что свидетели сомневаются в своем опыте в целом, что еще больше ставит под сомнение каждую деталь.
Поскольку метафизическая структура пейзажа разума напоминает структуру сна, вполне возможно, что пейзаж разума опирается на те же механизмы, чтобы представить правдоподобный мир.

Некоторые пейзажи разума предназначены только для одного обитателя.
Для простоты они называются замкнутыми пейзажами разума.
Чаще всего они используются в качестве личных пространств для своих архитекторов, независимо от того, намеренно ли упомянутый архитектор создал себе святилище для изучения, созерцания, изоляции или чего-то другого, или непреднамеренно создал пейзаж разума и оказался в ловушке внутри него.
Посторонние редко видят внутреннюю часть этих пейзажей разума, но наши данные указывают на то, что большинство из них не более интересны, чем частные кабинеты, библиотеки или клубы.
Иногда они могут быть чуть более... постыдны.
Места, куда архитектор отправляется, чтобы пренебречь традиционными нравами и воплотить фантазии в реальность.
Внутренние свершения могут привести к смущению, если они будут раскрыты, но эта деятельность безвредна для одинокого разума.
Если только, что-то внутри не ускользнет, что разумеется вполне возможно при любом подобном творении.
Но мы обсудим это позже.

.. _Mindscapes--Lore--Confined-in-a-Mindscape:

Заключенный в пейзаже разума (Confined in a Mindscape)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 198

Исчезновения могут быть приписаны пейзажам разума, как это явно имело место в пяти делах, с которыми мы столкнулись, и без сомнения, еще в нескольких нераскрытых делах.
Два из этих случаев показывают создателя, пойманного в ловушку собственного разума (и в одном случае с компаньонами), а остальные три были злонамеренными заключениями.

Эти заключения делятся на две категории: те, которые предназначены для сокрытия того факта, что это тюрьма, и те, которые созданы специально для того, чтобы мучить заключенного.
Скрытая тюрьма может выглядеть и ощущаться приятно, пленник даже может быть счастлив, что полезно для захвата кого-то, кто представляет опасность, но не из-за злого умысла.
Хотя это не менее тюрьма, чем все остальное, она может быть более справедливой, чем грязная камера или виселица.
Эта форма также типична для самоизгнания в пейзаж разума.

Мучительная версия исходит от великой злобы, гнева, отточенные и превращенные в мучительную тюрьму, приберегаемую для самых ненавистных врагов или самых жестоких экстрасенсов.

Наблюдалось много случаев ненамеренного самозаточения в пейзажах разума, причем с обеими разновидностями заключения.
Данные одного случая в южном Гарунде сообщили о юноше, ставшем жертвой страхов настолько специфичных, что образы не выглядели для свидетелей чем-то особенно пугающим.
Разумеется, это было наказание, коренящееся в его собственных тревогах.

Срок в пейзаже разума может быть довольно длительным.
Величайшие из них существуют бесконечно, переживая своих архитекторов и потенциально исключая кого-то из мира на целые эры.
Тело пойманного в ловушку существа может умереть и истощиться, оставив только психический остаток.
В пейзаже разума это выглядит, и пахнет, как настоящий труп.
Вневременной пейзаж разума, в котором время не идет, позволяет избежать этой проблемы, хотя заключенный редко считает вечное заключение благом.

Один из случаев известных :ref:`Обществу Патфайндер <Faction--Pathfinder-Society>` был связан с заключением венчурного капитана Юул в пейзаже разума известном как Монастырский Архив.
Лишь благодаря удаче и хитрости, ее коллеги Патфайндеры, обеспечили ей свободу.
Конечно этот вид сработавшей ловушки не типизирует пейзажи разума, но их ничто не типизирует.
Их просто нельзя принимать как должное, как и капризы человеческого разума.

.. _Mindscapes--Lore--Benevolent-Purposes:

Благие цели (Benevolent Purposes)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 198

Большинство ранее указанных случаев имели нейтральные или злые намерения.
Положительные применения встречаются редко, вероятно, из-за затрат и времени (к сожалению, опыт учит нас, что большинство начинаний, в которые люди добровольно вкладывают усилия, направлены на причинение вреда другим).
Если бы пейзажи разума были более распространены, они несомненно пригодились бы для разговорной терапии, чтобы проиллюстрировать чувства в безопасной сфере.

Общение через пейзажи разума также обладает захватывающим потенциалом, превосходящим язык точно так же. как это может сделать хорошее произведение искусства.
Апкаллу, являющиеся крылатыми историками :ref:`Оси <plane--Axis>` с соколиными головами, если вдруг читатель незнаком с этим, предпочитают общаться мысленно, и пейзажи разума отличный инструмент.

.. _Mindscapes--Lore--Unending-Vistas:

Бесконечные перспективы (Unending Vistas)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 198

Эти обсуждения ограничились более распространенными разновидностями пейзажей разумов, но, опять же, потенциал кажется безграничным.
Массовые пейзажи разумов взывают к мыслям очень многих разумов, чтобы создавать своего рода общую галлюцинацию.
Нет единого автора такого пейзажа разума, и для такого автора нет никаких ограничений!
В частности мыслеформы индивидов, как правило, ведут себя с большим количеством нюансов, деталей и знаний.
Недостатком здесь является последовательность, поскольку не все мысли, образующие пейзаж разума, сходятся во мнении.
Одна и та же (воображаемая) личность может иметь совершенно разное отношение в зависимости от того, чье влияние усиливается в данный момент.

Существует гипотеза "всепроникающего пейзажа разума", согласно которой всё является пейзажом разума, а все и вся - творением какого-то странного существа.
Согласно гипотезе, раз существуют пейзажи разума, то разумно предположить, что наша реальность - пейзаж разума с достаточно высокой точки зрения.
Все дело в позиции.
Но возможно ли это?
Учитывая все то, что мы видели, мы бы не были шокированы, но крайне удивлены.

.. _Mindscapes--Lore--Externalized-Thoughtforms:

Олицетворенные мыслеформы (Externalized Thoughtforms)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 198

Ранее упоминались творения пейзажей разумов, ускользающих в реальность.
Разумеется это случается, к этому моменту мы уже привыкли ожидать подобного.
Существа, рожденные из чистой мысли - это то, что мы называемым мыслеформами, или мыслеформные существами.
Можно подумать: "А как же тульпы?".
Достаточно сказать, что тульпы могут появиться таким образом, но они не единственные мыслеформные существа.
Тульп определяет отдельный разум и экстрасенсорные способности.
Большинство мыслеформных существ это дикие сущности - проявленные эмоции или отброшенные мысли.
Если вы потрудитесь представить, как воплощаются в жизнь ваши самые неосторожные мысли, те что по вашему мнению лучше не высказывать, у вас появится некоторое представление о том, что вы могли бы невольно создать.

Оказавшись на свободе, эти сущности, как правило, теряют свою связь с пейзажем разума.
Если пейзаж разума устранен, существо сохраняется автономно.
Их нужно выследить.
Архивариусы, конечно, преуспевают в этой задаче настолько, насколько это вообще возможно.
К счастью, низменная природа этих существ делает их предсказуемыми, и их легко обмануть.
Даже могущественная мыслеформа неуклюже использует свою силу.
Тульпы, опять же, совсем другое дело.
Они могут быть почти такими же сообразительными, как человек рожденный из плоти, и к ним нельзя относиться легкомысленно.





.. _Mindscapes--Statistics:

Характеристики пейзажей разума (Mindscape Statistics)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 199

В книге представлено 2 типа пейзажей разума.
Они напоминают планы или измерения, и описаны в соответствующем разделе - :ref:`Planes--Mindscapes`.


.. _Mindscapes--Rituals:

Ритуалы пейзажей разума (Mindscape Rituals)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Еще к ним относятся 2 ритуала.

* :ref:`ritual--Construct-Mindscape`
* :ref:`ritual--Mindscape-Door`





.. _Mindscapes--Psychic-Duels:

Экстрасенсорные дуэли (Psychic Duels)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 200

Это особый тип механики :doc:`дуэлей </game_mastering/subsystems/Duels>`, происходящий в сознаниях участников и полагающийся на их ментальную силу.
Они описаны в своем подразделе - :ref:`Duels--Psychic`.





.. _Mindscapes--Archetypes:

Архетипы (Archetypes)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Данная тематика предоставляет 3 архетипа:

* :doc:`/classes/archetypes/Psychic-Duelist`
* :doc:`/classes/archetypes/Mind-Smith`
* :doc:`/classes/archetypes/Sleepwalker`
