.. include:: /helpers/roles.rst

.. _DA--Mirrors-and-Imposters:

============================================================================================================
Зеркала и самозванцы (Mirrors and Imposters)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Мы должны доверять своим глазам, но в своих путешествиях мы видели достаточно, чтобы понять, что так стоит делать не всегда.
	Например, наше отражение в зеркале - оно похоже на наше лицо, но на самом деле это не так.
	Оно перевернуто - шрамы, татуировки, дефекты кожи - все не с той стороны.
	Что еще скрывается за серебряно-стеклянной рамой?
	И что может пройти через нее наружу?*

-----------------------------------------------------------------------------


Двери в Отражающую Бледность (Doors Into the Echoing Pale)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**О ПРИРОДЕ ОТРАЖЕНИЙ, ЗЕРКАЛ И ПРОСТИРАЮЩЕГОСЯ ПО ТУ СТОРОНУ (ON THE NATURE OF REFLECTIONS, MIRRORS, AND WHAT LIES BEYOND)**

**Источник**: Dark Archive pg. 116

Это произошло с архивариусом Ираби после "Заговора Красной Перчатки".
То, что выглядело как она, не было ею, но какое-то время оно могло нас обманывать.
Ее злобное отражение незаметно проникло в "Тёмный архив", как термиты в древесину, пока все не начало рушиться.
К счастью, были ресурсы чтобы все исправить - Архив поймал существо, вернули в Друму, нашли :ref:`зеркало темной стороны <hazard--Darkside-Mirror>`, укравшее Ираби, и спасли коллегу.
Но была ли она единственной, кто был заменен?
Или есть и другие?
`Доппельгангеры <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=126>`_, :doc:`отражения </ancestries_and_backgrounds/versatile_heritages/Reflection>`, клоны.
Любой может быть жертвой.
Хуже всего то, что любой может оказаться фальшивкой, маскируясь достаточно долго, чтобы разрушить используемую им жизнь, и все вокруг.

Ираби описала свой опыт как пребывание в бесформенной пустоте, обширной, одноцветной пустоте без поверхности.
Лишь серебристый туман, простирающийся во всех стороны.
Круги света висели в небытии, давая проблески нашей реальности.
Она сказала, что могла видеть их со своим самозванцем через него, и закричала, но мы ничего не услышали.
И она была там не одна.
Она встречала серебристых гуманоидов и бесформенные слизи, сверкающие призматическим светом, которые "перекликались", будто каждого из было видно полдюжины раз, как зеркало, отражающее себя снова и снова.
Она сказала, что большинство оставили ее в покое, но некоторые казались угрожающими, поэтому она держалась поодаль.
Если у них и есть социум, то она не заметила никаких его признаков.

Это не соответствовало прочтенным архивариусами описаниям от других выживших в зеркалах темной стороны.
Их рассказы намекали на альтернативные реальности, которые выглядели как наша собственная, за исключением жутких различий, меняющих некоторые аспекты нашей реальности.
Опыт Ираби подсказал о новом месте назначения, которое назвали Отражающая Бледность.
Итак, после ее возвращения "Архив" попытался сам войти в Отражающую Бледность, но, несмотря на очевидное сходство с :ref:`Теневым <plane--Shadow>` и :ref:`Эфирным <plane--Ethereal>` планами, оно сопротивлялось их усилиям.
Заклинания, позволяющие преодолевать барьеры между планами, просто не срабатывали.
Значит, если это не :ref:`переходный план <Planes--Transitive>`, то это должно быть другое измерение, или даже, подобно :ref:`Миру грёз <plane--Dreamlands>` и :ref:`Измерению времени <plane--Dimension-of-Time>`, недостижимо обычными средствами планарного путешествия.
Другая реальность.
И все же, там где не помогают заклинания, другие способы пересечь барьер кажутся куда проще.
Те круги света, подмеченные Ираби, похоже, соответствуют зеркалам в нашей реальности, каждое из которых является потенциальным порталом в это странное, скрывающееся за стеклом, царство.

Еще одна остающаяся загадка: является ли эта Отражающая Бледность, как некоторые планы, злом само по себе?
Если зеркальные двойники появляются из этой бесформенной пустоты, не должны ли они быть противоположны, словно зеркало?
Зло заменяет добро, и наоборот.
Но мы знаем, что любой двойник, прибывший через зеркало темной стороны, является злым, независимо от того, заменяет ли он добрую или злую личность.
Может ли такое поведение быть связано с магией, создающей зеркало темной стороны?
Или, быть может, существа из Отражающей Бледности, готовые использовать такое устройство, просто злодеи своей реальности?
Если Отражающая Бледность *действительно* злое, то оказывает ли оно какое-либо влияние на "отражения", которые не проходят через зеркала темной стороны?
Некоторые из тех, с кем сталкивался "Темный архив", похоже, имеют добрые намерения, но, возможно, они просто лучше скрывают свою натуру.

Действуют ли различные виды зеркал темной стороны по-разному?
Если да, то что классифицируется их по другому, и как можно определить, какие из них связаны с Отражающей Бледностью?
Возможно, они все связаны.
Являются ли рассказы жертв, о вывернутых наизнанку реальностях больше похожими на наш собственный план, оказавшимися в местах *за пределами* Отражающей Бледности?
Возможно, Отражающая Бледность соединяет нас со множественными реальностями таким образом, который может помочь объяснить некоторые другие нераскрытые дела, связанные с отголосками событий, которые, казалось бы, никогда не происходили (как в "Инциденте с черепичным курьером").

Есть подозрение, что две группы могут дать больше информации: ядвиги из Иррисена и призывающие тени из Нидала.
К сожалению, ни те, ни другие не славятся своим сотрудничеством.
Как в случае с Хельдреном Фризом?
Из тех событий Архиву известно, что ядвигские ледяные ведьмы используют зеркала для общения и :t_scrying:`ви́дений`.
Призывающие тени в Сумеречном Зале Панголаиса жертвуют частями тела для создания своего собственного ночного стекла - отражающего камня, который вызывает теневые дубликаты, похожие на задокументированные отражения.
Иногда, когда такой призыв идет наперекосяк, сам призывающий тени заменяется дубликатом.
Долгое время считалось, что ночное стекло обращается к :ref:`Теневому Плану <plane--Shadow>`, но что если какая-то критическая ошибка вместо этого соединяет их с Отражающей Бледностью?
Более того, что если этих отражений гораздо больше, чем известно в тех странах?
И если они окажутся зеркальными - хорошими версиями своих прародителей, то что это может означать?
Могут ли быть скрытые группы добрых отражений, прячущихся в тех социумах, которые только и ждут вдохновения, чтобы раскрыть себя?

.. _Mirrors-and-Imposters--Lore--A False and Friendly Face:

Дружелюбная и ненастоящая личина (A False and Friendly Face)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 117

Будто обитатели Отражающей Бледности были недостаточным поводом для беспокойства, подобные существа и конструкты встречаются по всему Голариону.
В каждом социуме есть свои самозванцы - проказники-феи, ракшасы в Вудре, кува они в Тянь Ся, :doc:`скрытые повелители </creatures/bestiary/Alghollthu/Veiled-Master-Vidileth>` Ацланта, :ref:`драконы <Dragons--Color--Shape-Changing>` - но обычно они "создают" новую личность и годами используют её для обретения власти.
Легко быть осторожным с новыми лицами, но мало кто подозревает старых друзей - Архивы бы не пережили Планетарий Эонов Джахи (Jaha's Aeon Orrery), если бы не полагались на Аракага Звездноглазого.
Куда чудовищнее подменить кого-то и забрать его жизнь во всех смыслах этого слова (да, некоторые самозванцы пользуются долгим отсутствием или заключением, но обычно тот, кто хочет украсть жизнь, не брезгует убийством).
И им не нужно налаживать отношения, поскольку они уже созданы.

Пожалуй, никто из них не имеет такой дурной славы, как доппельгангеры, безжалостно играющие со своими жертвами.
Для одних целью является золото, а другие с удовольствием разрушают жизни просто потому, что могут это сделать.
Совсем недавно "Темный архив" услышал тревожные новости о том, что эти одинокие монстры нашли общее дело, чтобы решить экзистенциальную проблему: похоже, что-то, запирает их в их формах.
Болезнь? Яд? Проклятие? Или кто-то их останавливает?
Если это просто доппельгангеры, то нам не стоит беспокоиться, но что, если это распространится на других, способных менять облик?
Несколько друидов в лесу Кьонина выразили подобную обеспокоенность после того, как столкнулись с пораженными доппельгангерами в Голте и Речных Королевствах.
Они не хотят оказаться в ловушке в виде животных или, что еще хуже, в виде неподвижного дерева.

А еще есть творения магов и ремесленников, которые оживают, будь то намеренно или нет.
Многие из этих отражений ненавидят индивида, чью форму они имеют, и не просто пытаются присвоить его жизнь, но и изничтожить ее.
Это какое-то влияние Отражающей Бледности?
Или же просто ревность или гнев?
Если последнее, то это вполне можно понять.
Мы же не виним осу за то, что она жалит после того, как ее гнездо стукнули.
Вспомните `тромплёй <https://en.wikipedia.org/wiki/Trompe-l%27%C5%93il>`_ - существо, нарисованное для того, чтобы быть шпионом, стражником, убийцей.
Представьте себе шедевр, впервые сошедший со своего холста и обнаруживший, что он был создан не как искусство, а как инструмент.
А если он появляется спонтанно, благодаря естественной магии, вызванной совершенством работы его создателя, то обнаруживается, что он вообще не должен был жить: не бездумный голем, а живая скульптура, ставшая двойником своего субъекта из плоти и крови.
Конечно, это должно породить недовольство.

К счастью, "Темный архив" не увидели такой враждебности в странной маленькой деревне, которую повстречали в Аркадии.
Жители деревни выглядели вполне обычными, за исключением того, что среди них было 20 женщин, похожих друг на друга, и таких же одинаковых 17 мужчин.
Разных возрастов, но явно один и тот же человек.
Детей видно не было.
Поиски привели их в лабораторию одного из совоголовых сирингов (syrinx) на склоне скалы, где они обнаружили еще несколько жителей деревни, погруженных в странную жижу.
Их описание совпадает с описанием клонов, встреченных во время возвращения рунных лордов в Варисию.
Если рунные лорды (и, вероятно, другие тассилонцы) умели копировать себя, то сиринги, несомненно, могли развить тот же навык.
Небольшая деревня клонов не кажется серьезной угрозой, но какова была ее цель?
Кто была оригинальная пара, с которых скопирована эта деревня?
И просто похожи ли эти копии на оригиналы внешне, или они также могут имитировать навыки, умения и магию?
Касательно рунных лордов эта мысль ужасает.
Два существа такой силы, столкнувшиеся друг с другом.

.. _Mirrors-and-Imposters--Lore--Accidental-Arrivals:

Случайные появления (Accidental Arrivals)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 118

Разумеется, не все такие искусственные дубликаты являются умышленными.
Магия искажается, и обычные заклинания внезапно и спонтанно проявляют дубликаты.
Насколько это распространено?
Почему это происходит?
Этому должны быть ответы!
Заклинания варьируются по силе от относительно простого :ref:`spell--m--Mirror-Image`, которое осваивают многие новые искатели приключений, до более мощных эффектов, таких как :ref:`spell--Replicate` и :ref:`spell--Mirrors-Misfortune`.
В некоторых случаях, когда действие заклинания заканчивается, созданная иллюзия остается телесным двойником.
Миссия "Темного архива" в Пустоши Маны по разборке Руны Катастрофы привела к появлению одной такой, но в других отчетах говорится, что они появились в результате неудачных попыток рассеять магию или противодействовать ей, либо возникли когда заклинатель был убит в процессе поддержания своего заклинания.
Некоторые утверждают, что прародитель и дубликат должны действовать еще более слаженно, чем ожидается при такой магии, должны находиться в присутствии какой-либо отражающей поверхности или должны быть разделены (является ли это более характерным для заклинания :ref:`spell--m--Mislead`?).

Архивариус Ираби (настоящая Ираби, которая стала одержима этими расследованиями после своего возвращения) выдвинула гипотезу, что на это может влиять календарь.
Все известные случаи происходили в "зеркальные" или "двойные" даты: 11-го или 22-го числа месяца или какого-то другого палиндромного числа, например, 17-го Рова 4719 года (прим.пер.: в оригинале, с использованием американской нотации дат 9-17-4719 - месяц-день-год), когда мы подтвердили два случая в Гарунде и Авистане.
Ее догадка должна быть верной, это все объясняло.
Действительно, после последующих исследований она смогла подтвердить еще одно подобное событие дублирования с участием горного священника в Шенмэне, 12-го Саренита 4716 года, или 7216 года по Имперскому календарю.

Внезапные дубликаты, похоже, различаются по своим взглядам.
Некоторые из них ненавидят своих создателей за то, что те заставили их действовать в качестве приманки, чтобы их создатель мог спастись невредимым.
Другие пытаются продолжить дело своего прародителя (особенно если тот умирает).
Другие просто пытаются наладить свою собственную жизнь, вплоть до изменения внешнего вида, чтобы отличаться (одежда, татуировки, волосы на лице).

.. _Mirrors-and-Imposters--Lore--Impostors-Known-and-Suspected:

Самозванцы, известные и подозреваемые (Impostors, Known and Suspected)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 118

За любой теплой улыбкой может скрываться фальшивое лицо.
Забудьте про сообщения о похищениях феями и прочей рутине.
Многие сообщения о дубликатах, похоже, связаны с местоположениями.
Если барьеры между нашим миром и :ref:`Теневым Планом <plane--Shadow>` / :ref:`Первым Миром <plane--First-World>` / :ref:`Эфирным Планом <plane--Ethereal>` в некоторых местах тоньше, может быть, есть места, где Отражающая Бледность оказывает более сильное влияние?

Одинокие студенты Академии Семи Вуалей в Квантиуме находят дорогу в подвальный учебный класс с кристаллическим бассейном.
По слухам, если они сотворяют там простое заклинание :ref:`spell--m--Mirror-Image`, их образы принимают более независимые формы, позволяя им сформировать свою собственную учебную группу.
Но иногда студенты появляются... другими.
Они кажутся зацикленными на решении всех своих проблем.
Иногда это что-то простое, как раскрытие проступков, которые мучают их совесть (однако это часто приводит к новым проблемам), но иногда все гораздо серьезнее.
Один амбициозный мальчик стал лучшим студентом с помощью простого способа - убийства своего соперника.
Эффективно, но вряд ли это лучший способ.
Директор школы Денунгар Нив не разрешил "Темному архиву" провести расследование, а благодаря тому, что данная школа специализируется на магии иллюзий, они хорошо умеют распознавать уловки.

Театр Орхидей Близнецов в Хасеонге известен своими сложными драматическими постановками.
Утверждают, что его актеры - лучшие в Тянь Ся.
Некоторые из них настолько преданы своему делу, что никогда не расстаются со своей ролью и доходят до того, что начинают походить на своих персонажей даже после того, как сойдут со сцены.
Возможно, это просто метод актерской игры, но такое простое объяснение опровергает решение королевы запретить постановку новой пьесы *"Парус и небо"*, пользующуюся бешеной популярностью в других театрах, или любых других драм или пьес с участием ее самой или других представителей династии Нури.
Это вызвало большой переполох в городе, поэтому королева явно опасается, на что могут быть способны эти "актеры".

Более зловещим является "Братство Облика Коварства" - коллектив падших гномов, живущих в Джалмерэе, которые используют свою магию иллюзий, чтобы предотвратить Выцветание.
Они принимают облик и занимают место невинной (требует тщательного расследования), случайной жертвы и с удовольствием наблюдают, как долго они смогут сохранять свое притворство и как далеко они смогут зайти, прежде чем люди поймут правду.
Их жертвы возвращаются, либо их возвращают, и те обнаруживают, что их жизнь разрушена.
Исходя из местонахождения, "Темный архив" предполагает, что многие из этого братства являются поклонниками :doc:`Сиваны </lost_omens/Deity/Other/Sivanah>`, но недавние слухи о том, что некоторые члены берут деньги за определенные перевоплощения, указывают на :doc:`норгорберитское </lost_omens/Deity/Core/Norgorber>` влияние.





.. _Mirrors-and-Imposters--Reflection:

Универсальное наследие. Отражение (Reflection. Versatile Heritage)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 119

С наследием :doc:`/ancestries_and_backgrounds/versatile_heritages/Reflection` персонаж является копией кого-то уже существующего.





.. _Mirrors-and-Imposters--Alter-Ego:

Архетип. Альтер эго (Alter Ego. Archetype)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 126

С архетипом :doc:`/classes/archetypes/Alter-Ego` персонаж обладает сверхъестественной возможностью притворяться кем-то другим и подражать его деятельности, становясь идеальным шпионом.





.. _Mirrors-and-Imposters--Hazards-of-Perception:

Опасности восприятия (Hazards of Perception)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

	*Многие из опасностей в этом разделе связаны с изменением восприятия, созданием дубликатов или иным образом создают жуткую и тревожную атмосферу, идеально подходящую для домов с привидениями и подобных мест.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 122

**ПРОСТЫЕ**

* :ref:`hazard--Mirror-Door`
* :ref:`hazard--Shuffling-Hall`
* :ref:`hazard--Confounding-Portal`
* :ref:`hazard--Disorienting-Illusions`
* :ref:`hazard--Reflected-Desires`
* :ref:`hazard--Shrinking-Hall`
* :ref:`hazard--False-Floor`
* :ref:`hazard--Entrapping-Chair`
* :ref:`hazard--False-Step-Floor`
* :ref:`hazard--Distortion-Mirror`
* :ref:`hazard--Sigil-of-Deepest-Fears`
* :ref:`hazard--Spirit-Window`

**КОМПЛЕКСНЫЕ**

* :ref:`hazard--Clone-Mirrors`
* :ref:`hazard--Constricting-Hall`
* :ref:`hazard--Exhaling-Portal`
* :ref:`hazard--Bounding-Hounds`
* :ref:`hazard--Shrouded-Assailant`





.. _Mirrors-and-Imposters--Cases:

Дела "Темного архива"
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _Mirrors-and-Imposters--Cases--Village-of-the-Lost:

Деревня пропавших (Village of the Lost)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Место происшествия**: Никсикуан, Айсмарк, Земля Королей Линнормов, Авистан

**Тип инцидента**: Самозванец

**Отрапортовал**: Унак Двукровый

Бьёрсиг, я наконец-то добрался до варкийской деревни Никсикуан, как и просил.
Странно, но здесь никто не помнит, чтобы просили помощи у :ref:`Общества Патфайндер <Faction--Pathfinder-Society>`, а мои расспросы о пропавших жителях деревни, упомянутых в запросе, не дали ничего, кроме любопытных взглядов и пожиманий плечами.
Несмотря на их явное замешательство по поводу прибытия нашей команды, люди здесь, тем не менее, дружелюбны и гостеприимны, приготовили для нас ночлег, еду и питье.
Не удается избавиться от подозрения, что здесь что-то не так.

**День 2**

Прошлой ночью нас разбудил ужасный шум.
Моя старая ищейка, Друтерс, очевидно, выбрался из нашей повозки, чтобы лечь у дверей одолженного нами крова, и разбудил нас в беспросветные утренние часы ужасным лаем и бешеным рычанием.
Схватив свой плащ и дубинку, я распахнул дверь и обнаружил ощетинившегося Друтерса.
Рядом стояли несколько жителей деревни, обеспокоенные нашим благополучием, но не желавшие приближаться к моему грозному защитнику.
Мне удалось успокоить Друтерса и вернуть его в повозку, прикрепив поводок к засову, чтобы он не мог уйти дальше своего места под открытыми воротами.
Ненавижу держать старика взаперти, но пока я не выясню, что его так взбесило - это в его интересах.

К восходу солнца большинство жителей деревни были в прибрежных водах, используя свои изящные каяки для ловли рыбы и вытаскивания крабовых ловушек.
Я разрешил нашему погонщику и другим членам экспедиции сопровождать жителей в их ежедневных прогулках, но при условии, что они будут регулярно отчитываться.

**День 3**

К вечеру начался сильный холод.
Тот факт, что Друтерс не забрался в повозку, чтобы согреться, должен был заставить меня понять, что что-то не так, но холод навевает глубокий сон и сильное желание остаться под теплым одеялом.
Сегодня утром я нашел нашу верную гончую мертвой под повозкой, в шее старика был дротик.
Жители деревни утверждают, что не узнали оружие, но, как ни странно, не хотят приближаться к телу Друтерса.

Земля затвердела от мороза, а солнечный свет скудный, пробивающийся сквозь дымку серых облаков.
Пока погонщики и остальные члены экспедиции отправились в море, чтобы помочь добыть еду на вечер, я с помощью топора и лопаты пытался выкопать достойную могилу для спутника своих стольких путешествий, но без особого успеха.
К тому времени, когда все вернулись с рыбалки и ловли крабов, мне едва удалось вырыть яму глубиной в фут, длиной в 3 фута и шириной в 2 фута - недостаточно, чтобы защитить останки Друтерса от стихий и животных, поэтому пока я положил своего друга под одеяло у ворот повозки.
Прости, малыш.
Я знал, что ты уже слишком стар и это путешествие может быть опасным.
Я должен был оставить тебя в Айсферри, где ты мог бы играть с Маки и ездовыми собаками.

**День 4**

Теперь я знаю, как выглядит лицо зла.
Меня разбудил жуткий крик, когда существо, частично человек, частично выдра, попыталось проникнуть в мой фургон.
Оно споткнулось об укутанное одеялом тело Друтерса, и малейшее прикосновение, казалось, причиняло ему огромную боль.
Выхватив свой клинок и бросившись вперед, я понял, что фургон окружен.
Эти твари забрали всех моих соратников, а скорее всего, и всю деревню.

Подхватив тело Друтерса, я отступил дальше в фургон, чтобы сделать последнюю запись в своем журнале.
Я думаю, что эти существа - :doc:`куштаки </creatures/bestiary/Kushtaka>`, о которых рассказывается в варкийских сказках у костра - "сухопутные выдры", крадущие души смертных и превращающие их тела в себе подобных.
Я плакал, превращая бедренную кость Друтерса в грубый нож, но если то, что я помню из историй, правда, то никакое другое оружие, имеющееся у меня при себе, не сможет навредить этим существам.

Я отправляю это магически призванной совой-посыльным, надеясь, что оно дойдет до вас.
Предупредите Нанку и варкийцев!
Никсикуан потеряна, и я боюсь за сам Айсмарк, если эти существа распространят свое влияние дальше вглубь страны.
Как только я закончу это письмо, я попытаюсь пробиться на свободу.
Пригляди за мной в последний раз, Друтерс.
Сейчас ты нужен мне больше, чем когда-либо.

С этим делом связан предмет - :ref:`item--Dog-Bone-Knife`.


.. _Mirrors-and-Imposters--Cases--The-Criminal-Hammer:

Криминальный молоток (The Criminal Hammer)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Место происшествия**: Челия (разные поселения), Авистан

**Тип инцидента**: Гремлин / Сапсан (гибридное обозначение)

**Отрапортовал**: Параликтор Лореллинда Арсион, Орден Плети

**Доклад параликтора Арсион**

"Молоток", как я буду это называть - неприятный объект с казалось бы, сверхъестественной способностью появляться в руках нарушителей закона.
Физически он выглядит как обычный молоток с шаровидным наконечником из тех, что используют ремесленники.
Рукоять длиной 13 дюймов (~33 см) сделана из обычного ясеня, но с отчетливым узором из латунной филиграни.
Головка 5 дюймов в поперечнике и сделана из низкосортного железа.
Весь инструмент весит 18 унций (~0.5 кг).
Нет видимого клейма изготовителя (вероятно, к многочисленным преступлениям, с которыми он был причастен, добавляется уклонение от уплаты налогов).
Я пока не смогла обнаружить на нем никаких магических аур, но не исключаю такой возможности.
Независимо от принятых мер предосторожности, молоток, или, возможно, его точная копия, всегда попадает во владение какой-нибудь преступной сволочи.
А может быть, молоток и есть причина их противозаконного поведения?

Вскоре после моего первого повышения до командира я впервые столкнулась с этим проклятым инструментом.
Молоток был среди конфискованных улик при обычном аресте за кражу со взломом.
Он так и остался бы просто сноской в том деле, если бы не инцидент, произошедший менее чем через неделю.
Небольшое восстание закончилось тем, что дерзкий бунтовщик ранил местного барона.
Мы быстро подавили этот сброд.
Любопытно, что орудием нападения был этот молоток.
Сейчас я признаю, что, возможно, поторопилась наказать своих подчиненных за ненадлежащее хранение улик, но побои, несомненно, помогли им закалить характер.
К сожалению, виновный полурослик был убит, когда мы подавили восстание, а у меня еще не было полномочий вызвать тех, кто мог бы допросить труп.
На этот раз я лично забрала молот, но безрезультатно.
Что-то, возможно, сам молот, либо потусторонняя сила - вытащило его из под стражи, не оставив ни следа.

Это подогрело мой интерес.
Я начала изучать другие случаи.
И о чудо, я обнаружила десятки молотков, подходящих под описание этого предмета, в файлах и отчетах за несколько десятилетий.
Похоже, общим знаменателем является воровство.
Большинство отчетов составляют кражи со взломом, грабежи и карманные кражи, один случай мошенничества и несколько жестоких преступлений, хотя я подозреваю, что последние также связаны с кражами, но просто отошли на второй план.
Случаи последующего исчезновения молотка появляются в некоторых отчетах, но не в других.
Я не могу точно сказать, означает ли это что-то или это просто отражение небрежного ведения учета.
Самое раннее сообщение, которое я смогла найти, относится к более чем столетней давности.
Деревенский констебль конфисковал молоток и другие вещи из жилища известного грабителя.
Если бы только наши предки вели более точный учет.

Несколько лет назад мне выпал второй шанс.
Один из моих подчиненных взял карманника, владеющего этим молотком - жалкий тип по имени Игино "Грязный".
Он, безусловно, заслужил это прозвище.
Основательный допрос Игино показал, что он украл молоток у местной умелицы и надеялся заложить его.
Обыск в мастерской того мастера обнаружил следы поспешного бегства, но ни одного следа самой умелицы (скорее всего, это был другой преступник меньшего масштаба).
Молоток был у меня в руках.
На случай, если это было развращающее влияние, склоняющее слабовольных людей к преступлению, я решила избавиться от него.
Я приказала сжечь его до тла в кузнечном горне, а затем поручила моим самым надежным оруженосцам следить за останками в течение дня и ночи.
Должна уточнить - моим **бывшим** самым надежным оруженосцам.
Мне все равно, кто из них решил прикорнуть, когда останки исчезли, однако их отрицания и обвинения в адрес друг друга излишне энергичны.
Они оба будут наказаны за свой провал.

Я не позволю себе надеяться, что это конец данного проклятого молотка.
Я найду, где молоток появится в следующий раз, и раскрою его истинную природу раз и навсегда.

С этим делом связана предыстория - :ref:`bg--Legacy-of-the-Hammer`.





.. include:: /helpers/actions.rst