.. include:: /helpers/roles.rst

.. _DA--Secret-Societies:

============================================================================================================
Тайные общества (Secret Societies)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Ирония тайных обществ заключается в том, что мы - всего лишь еще одно тайное общество.
	Наши цели выше, наши средства более существенны, но, когда мы смотрим на этих других, мы видим собратьев-пауков.
	Всех нас, плетущих свою паутину из фактов и вымысла, лжи и правды, пока мы не поймаем ту добычу, на которую решим охотиться или она поймает нас.*

-----------------------------------------------------------------------------



Паутина связей (A Web of Connections)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**ТАЙНЫЕ ОБЩЕСТВА, ПОДПОЛЬНЫЕ ОРГАНИЗАЦИИ, ТЕ КТО ШЕПЧЕТ (SECRET SOCIETIES, UNDERGROUND ORGANIZATIONS, THOSE WHO WISPER)**

**Источник**: Dark Archive pg. 74

Тайное общество показывает свою натуру; прежде всего, оно тайное.
Мы прячем свои сердца от внешнего мира, потому что знаем, что другие не поймут или не одобрят наших усилий.
Мы прячемся от недобрых соперников, от законов наций или богов, и от порицания общества в целом.
Некоторые тайные общества - это безобидные группы благонамеренных дураков, собравшихся провести приятный вечер, но большинство из них в глазах сограждан - преступники, копающиеся в табу и запретном.

И после этого, оно общество.
В отличие от обычных преступных банд, здесь есть ритуалы, есть правила и есть способ наведения порядка, делающие нас чем-то большим, чем просто разрозненное сборище разношерстных союзников.
Большинство тайных обществ претендуют на традиции и долгую историю, а когда это недоступно, они их изобретают; это что-то вроде традиции для тайных обществ заявлять о преемственности, восходящей к Четырем Фараонам Осириона, Хоралу Завоевателю или Тассилону.
Эти утверждения по большей части являются ложью.
Однако порой можно столкнуться с чем-то, похожим на правду.
Был случай в Сенгоре, когда архивариусы столкнулись с джентельменом, признавшемся, что он библиотекарь-убийца, и что его орден был санкционирован со времен Ацланта.
В ответ на скептицизм он тогда сказал семь слов, и в Архиве подтвердилось, что это была формула, используемая судьями Ацланта перед вынесением смертного приговора.
Возможно, основатель ордена джентльменов знал о Ацланте больше, чем большинство, и использовал этот ритуал, чтобы придать своему обществу реалистичности, но не исключено, что эта группа действительно могла восходить корнями к сказанному.



.. _Secret-Societies--The-Nature-Of-Conspiracy:

Природа конспирации (The Nature of Conspiracy)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 74

Мы обнаружили, что есть три способа организовать настоящее тайное общество.
С одной стороны, это ячейка: маленькая, изолированная, скрытная.
На другой стороне пирамида: иерархическая, контролируемая, уязвимая.
Между ними находится структура Общества Pathfinder, скромные отделения - независимые географические структуры, достаточно свободные, чтобы действовать так, как они считают нужным, но достаточно организованные, чтобы предпринмать более масштабные действия по мере необходимости.

Ячейки - самая маленькая и скрытная из конспираций.
Каждая из них состоит по крайней мере из трех смертных, редко более дюжины, знакомых друг с другом.
Есть один лидер ячейки, находящийся в контакте с несколькими другими лидерами ячеек, обычно подчиняясь какому-то вышестоящему мастеру или куратору.
Главы общества понятия не имеют о личности большинства своих членов, поскольку лидеры ячейки не передают эту информацию дальше.
Члены организации также не знают о тех, кто стоит над ними.
И каждый лидер ячейки знает только о своей собственной ячейке.

Преимущество такой организации в том, что ее практически невозможно искоренить.
Если ключевой член убит, то контакт теряется и становится невозможным проследить цепочку и охватить конспирацию.
Недостатком является то, что потеря в ячейке может полностью расколоть группу.
Архивариусы доложили о случае в Варисии с двумя ячейками Братства Семи.
Одна группа стремилась вызвать определенного демона, другая в той же степени посвятила себя обеспечению вечного заточения того же демона.
Ни одна из групп, казалось, полностью не осознавала, что их исторические враги были всего лишь конкурирующим устоем их собственного тайного общества, и невозможно определить, что было первым.

Пирамида находится на другом конце спектра: традиционная иерархия короля и страны с рангами, титулами и цепочками командования.
Есть лидер, один или несколько, под ними офицеры, под теми лейтенанты и в самом низу рядовые члены общества, снующие вокруг, как множество муравьев.
Преимуществом такой структуры является ясность: каждый знает, где он находится и кто является лидером общества.
Недостатком является то, что централизованный характер конспирации делает его уязвимым - есть только одна правящая сила, часто расположенная в одном месте и, если они убиты, все рушится.

И, наконец, отделение.
Оно находится как бы между двумя крайностями, не такое скрытное или децентрализованное, как ячейка, но и не такое уязвимое, как пирамида.
Конспирация состоит из отдельных отделений, каждое главенствующее над определенной территорией.
Отделения общаются и знают друг друга на уровне руководства, но не так изолированы, как ячейки.
Может существовать некая всеобъемлющая власть, но обычно это скорее первый среди равных, а не абсолютный контроль, как в пирамиде.

Общества сохраняют свою тайну различными способами.
Конспирации, структурированные как ячейки, являются наиболее абсолютными в плане сохранения скрытности.
Их название и природа совершенно неизвестны, и ячейки идут на многое, чтобы сохранить это таким образом.
Отделения и особенно пирамиды, с другой стороны, как правило, слишком велики, чтобы их можно было спрятать.
Вместо этого они маскируются под какую-нибудь более невинную организацию, подобно осе, притворяющейся шмелем: социальный клуб, охотничье общество, иногда религиозная секта.
В таких случаях обычно есть внутреннее членство, полностью являющееся частью конспирации, и внешнее членство, не знающее о природе общества и верящее, что оно является тем, за что себя выдает.
Иногда существуют дополнительные слои, так что член может сначала поверить, что он член питейного братства, затем преступного сговора, и только потом быть посвященным в более глубокие тайны общества.

Вербовка всегда является проблемой для тайных обществ.
Большинство обществ набирают в свои ряды из определенного списка претендентов, смертных, подходящих им на идеологическом уровне.
Одно общество может набирать членов из числа недовольных и маргинализированных, другое из сливок аристократии.
Они адаптируют свои предложения к предлагаемому членству, и набирают членом медленно и обдуманно, втягивая членов в свою сеть по одному нерешительному шагу за раз.
Общества с организациями-прикрытиями обычно имеют преимущество в этом отношении; если кто-то хочет завербовать порочных оккультистов, то управление библиотекой - эффективный способ найти таких сомнительных персонажей.

Противоположность в том, что попав в общество, смертный его не покидает.
Многие посвященные дают страшные клятвы и дают страшные обещания мести тем, кто попробует уйти или поделиться секретами своего общества.
В Иблидосе обнаружилась группа волшебников, вносящих свои истинные имена, написанные кровью, в главную книгу конспирации.
Более приземленные тайные общества просто гарантируют, что у них есть множество вариантов вымогательства для любого, прежде чем он станет членом.
Другие угрожают убить перебежчиков и с ампломбом выполняют свои угрозы.



.. _Secret-Societies--A-Thousand-Shadows:

Тысячи теней (A Thousand Shadows)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 75

На протяжении многих лет наша организация сталкивалась со многими тайными обществами и конспирациями.
Хотя архивариусам редко удавалось полностью каталогизировать их организационную структуру, по крайней мере выяснилось некоторые обрывки информации.


.. _Secret-Societies--The-Esoteric-Order-Of-The-Palatine-Eye:

Эзотерический Орден Княжьего Ока (The Esoteric Order of the Palatine Eye)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 75

Настоящий оксюморон термина - "тайное", Эзотерический Орден Княжьего Ока является крупнейшим и наиболее публичным тайным обществом в регионе Внутреннего Моря.
Любой ребенок может рассказать о его элегантных соборах, о трех Тронах, составляющих его ряды, о вере его членов в сверхъестественную силу самопроствеления и о грубой мощи, которой они обладают.
И все же, секреты остаются.

Орден - конспирация со структурой отделений и штаб-квартирой в Усталаве, но его щупальца змеятся по большей части Внутреннего Моря.
После своей родины, его самое сильное присутствие находится в Осирионе; эта древняя земля бросает мерцающий взгляд на орден.
Каждое отделение, называемое "Собором" по существу независима, хотя Собор Халифаса является первым среди равных.
Орден набирает рекрутов из богатых и образованных смертных, и на данный момент его членство является достаточной причиной для вступления, поскольку ожидается, что посвященные будут поддерживать и помогать друг другу во всех начинаниях.
Стать союзником такой группы - немалая награда.
Членский состав делится на Три Трона.
Третий Трон - общий рядовой состав, и большинство членов, заинтересованных исключительно в саморазвитии, находятся там.
Второй и Первый Троны, между тем, состоят из старейшин и мудрецов конспирации, его мистиков и иерофантов.

Хотя мельчайшие детали скрыты, за эти годы мы собрали достаточно информации, чтобы понять двойной мандат ордена.
Во-первых, они верят в просветление.
Орден учит, что все существа обладают божественной искрой, и с помощью ритуалов и медитации орден культивирует эту искру, раздувая ее в могучее пламя.
Теоретически, достаточно просветленное существо может совершать замечательные подвиги.
Это напоминает о вознесение Ирори к божественности.

Другой мандат ордена гораздо более прагматичен.
Их члены считают, что определенные знания опасны, и поэтому делают все возможное, чтобы заполучить странные артефакты или неясные знания, которые они считают вредными для Голариона в целом.
Обычно они предпочитают заплатить кому-то другому за фактическое приобретение, после чего прячут приз в одном из своих менее публичных соборов, подальше от недостойных глаз.
Конечно, *они* судят, кто достоин.

Дополнение: Эзотерический Орден Княжьего Ока очарован всем, что связано с Осирионом.
Мы слышали, что их основатель Граф Альдус Алдон Кантер из Виланда, столкнулся с падшим ангелом Табрисом в гробнице на той старой земле и узнал от ангела основы, ставшие в итоге философией ордена.
Он записал их в книгу *Утерянные евангелия Табриса*.
Мы пытались получить копию, но пока безуспешно.


.. _Secret-Societies--The-Way-Of-The-Kirin:

Путь Кирина (The Way of the Kirin)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 76

Еще одна конспирация, основанная в качестве отделений, Путь Кирина - пример того, как трудно искоренить достаточно решительное тайное общество.
Образованное Империей Лунг Ва около 400 лет назад, Путь Кирина на поверхности представлял себя как торговый консорциум, в то же время вынашивая решительно революционную политическую повестку дня.
Читая между строк последовавших после обвинений, складывается впечатление, что в основном они были поборниками за справедливое управление, справедливую заработную плату и трудовые практики, а также социальыне права.
Излишне говорить, что они заработали множество врагов.

Когда Лунг Ва пал, Путь Кирина была застигнут врасплох, и многочисленные отделения были уничтожены их врагами.
Однако некоторые уцелели - в первую очередь в Гока, Ликшене и Шокуро - уйдя в подполье.
Сегодня общество уже не так слабо, как сразу после падения Лунг Ва, хотя оно все еще далеко от того, каким было раньше.
Несколько лет назад оно основало несколько новых отделений в регионе Внутреннего Моря в Катире и Абсаломе и заключило союз с Обществом Pathfinder по причинам, которые, несомненно, имели смысл для его членов.

В настоящее время Путь Кирина завяз в жестокой борьбе с Золотой Лигой, организованным сборищем криминальных лордов, пронизывающих Тянь Ся.
На пике своего расцвета Путь был известен богатством, честью и готовностью использовать силу, чтобы победить своих врагов.
Возможно, его пребывание в тени научило его текущей хитрости.


.. _Secret-Societies--The-Cat-And-Mouse-Society:

Общество Кота и Мыши (The Cat and Mouse Society)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 76

Тайное общество гораздо более позднего происхождения.
Общество Кота и Мыши было основано в Аспентхаре в Тувии около 30 лет назад.
Это группа с жестокой философией: весь мир можно разделить на две группы, слабых и сильных, добычу и хищника, жертвы и мучителя, мышь и кота.
Члены общества считают себя котами и считают, что их прерогатива - более того, возвышенное право - делать с мышами все, что им заблагорассудится.

Для внешнего круга общества, это в основном означает, что они являются аристократами особенно неприятного сорта.
Они посещают рискованные вечеринки, пьют много вина, изучают скандальные произведения искусства и вообще предаются недозволенным порокам, но только в качестве моды.
Но существует внутренний круг, по сравнению с внешним кругом эти адепты старше, хитрее и гораздо, гораздо более порочны.

Центральным обрядом является Охота, оккультный ритуал, дающий его жертвам головы мышей и заставляющий их параноидально бояться всего кошачьего, одновременно с этим привязывая их к определенному месту.
Затем общество охотится на своих жертв, надев кошачьи маски, и убивают их - чистейшее выражение его извращенной философии.

Большинство членов внутреннего круга Общества Кота и Мыши в той или иной степени являются магами, и группа в целом имеет единую структуру пирамиды с тремя лидерами на ее вершине.
Верховный Сир - Мастер Охоты и хранитель Большого Черного Сфинкса, потустороннего кота размером со льва.
Высокий Коготь - Мастер Ложи, овтечающий за вербовку и пропаганду, публичное лицо общества - его зовут Табар Рашем, и он является канлцером казначейства при королевском дворе Принца Зинло (что означает, что он смертный, который будет заниматься фактической продажей эликсира солнечной орхидеи, если это произойдет в Аспентхаре).
Наконец, есть Великий Малкин, Мастер Ритуалов и главный оккультист общества.
Любопытно, что последний известный Великий Малкин, некий Кидейн Махим, умер около пяти лет назад.
Тем не менее, по слухам, он каким-то образом управляет обществом посредством некой связи с личностью известной как Великий Дам.


.. _Secret-Societies--The-Marlview-Village-Society:

Общество деревни Марлвью (The Marlview Village Society)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 77

Существует отчет о странном маленьком сообществе в Речных Королевствах, в деревне Марлвью.
Архивариус посетила эту небольшую деревню недалеко от Бревоя, чтобы проверить слух о том, что там что-то было похоронено со времен Старого Колорана.
Жители деревни были исключительно услужливы и дружелюбны, даже когда архивариус, подвыпив, проговорилась, что именно она ищет.

В тот же вечер двое жителей деревни пришли в ее комнату в местной гостинице и попытались задушить ее.
Архивариус, даже будучи несколько недееспособной из-за выпивки, смогла разоружить их и на следующее утро представила соответствующим властям, после чего она была арестована за нападение на двух местных знаменитостей и была вынуждена сбежать из деревенской тюрьмы.
Архивариусу удалось найти туннель под домом мэра, приведшему ее в подземный зал, содержащий по ее словам "большой саркофаг из блестящего черного металла, 40 шагов в длину, и вдвое меньше в ширину, без украшений."
Архивариус была вынуждена бежать из деревни в тот момент, преследуемая охотниками с гончими, пока она в коцне концов не пересекла реку и не смогла найти убежище в крупном городе.

Мы полагаем, что тайное общество раскрытое архивариусом, было посвящено наблюдению за саркофагом, либо чтобы защитить его от любого, кто мог бы пожелать ему вреда, либо чтобы защитить остальной мир от того, что находится внутри.
Общество явно проникло на все уровни гражданской власти Марлвью и смогло использовать это, чтобы заставить архивариуса отступить.

Марлвью не уникален.
Несмотря на то, что Архив сосредоточен на великих заговорах и паутине интриг, существуют десятки, возможно сотни небольших групп, спрятанных на проселочных дорогах и в мрачных лесах Голариона.


.. _Secret-Societies--The-Exarchate-Of-The-Infinite-Clock:

Экзархат вечного механизма (The Exarchate of the Infinite Clock)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Эта довольно злобная клика хирургов, инженеров и магов, посвящена достижению тайного апофеоза путем замены частей мозга точно откалиброванными магическими заводными механизмами - вряд ли это будет успешным, но, вероятно, будет иметь большое количество трупов.

Скорее всего это общество возникло в Алкенстаре, вероятно, где-то за последние полвека.
Точную информацию получить трудно, поскольку экзархи - очень секретная организация, состоящая из небольших ячеек, в значительной степени не заинтересованных в своей собственной истории.
Мы, можем с уверенностью сказать, что агенты экзархата были обнаружены на большей части северного Гарунда и западного Касмарона - ячейка была обнаружена в Катире около года назад.

Экзархи исходят из нексийского понимания магии как инструмента сотворения мира, что заклинания - это просто оставшиеся инструкции от того, что было раньше.
Они также верят, что при достаточно продвинутом понимании математики можно усилить свои заклинания до абсурдных высот.
Резонно.
Они также предполагают, что, используя древние техники автоматонов Джистки, можно заменить части мозга оккультными устройствами, делающие их более могущественными магами, с теоритическим "вечным механизмом", дающим почти божественную силу.
Более неоправданно, но это не самое странное, с чем Архив сталкивался.

Экзархи предпочитают не экспериментировать на себе, а вместо этого похищают ничего не подозревающих жертв, в идеале начинающих магов или деревенских ворожей и используют их в качестве испытательного полигона для своих исследований.
В этом моменте они переходят грань от странной теории к зловещему заговору.
Большинство жертв умирают от такой инвазивной операции на головном мозге, а немногих выживших, справедливости ради, действительно демонстрирующих большую силу, убивают, чтобы они не подвергали опасности ячейку.

Предполагая, что мы можем считать ячейку Катира типичной, члены общества обычно работают в группах по полдюжины, с одним магом-инженером, проводящим эксперименты, в то время как остальная часть кабалы охраняет жертв, имеет дело с властями и следит за тем, чтобы было подходящее место для проведения тайных операций.
В какое-нибудь тихое, отдаленное место.

Благодаря информаторам у нас сложилось впечатление, что экзархи почти столь же обеспокоены друг другом, как и тем, что власти возражают против их ужасных исследований.
Заговор ученых серийных убийц вряд ли можно назвать веселой компанией, и каждая ячейка экзархов глубоко параноидальна, что соперник собирается разработать вечный механизм быстрее чем он.
На самом деле, мы считаем, что ячейка Катиры была раскрыта благодаря действиям конкурирующей ячейки в форме анонимных сообщений агентам сатрапа.



.. rst-class:: bst-ability-link
.. _Secret-Societies--Secret-Society-Member-Adjustments:

Корректировка члена тайного общества (Secret Society Member Adjustments)
---------------------------------------------------------------------------------

Член тайного общества - это NPC или существо, принадлежащее к тайной организации, обладающее влиянием и связями во всем местном окружении, и возможно, за его пределами.
Персонаж с такой корректировкой не простой член общества, а некто более важный и обладающий некоторыми рычагами влияния в его залах власти, способными завоевать лояльность других членов и использовать связи в своих интересах.
Члены тайного общества прошли углубленную подготовку в своей организации, что делает их немного более опасными в бою, чем они были бы в противном случае, но большая часть их силы выражается в социальных ситуациях.

Вы можете превратить существующее существо в члена тайного общества, выполнив следующие шаги. Эта коррректировка лучше всего применяется к NPC и другим гуманоидным существам, а не чудовищам или другим монстрам.

Увеличьте уровень существа на 1 и измените его статистику следующим образом.

* Увеличьте КБ, бонусы атак, КС, модификатор Восприятия, спасброски и модификаторы навыков на 1.
* Увеличьте Обман и Общество, сделав их основными навыками для нового уровня существа.
* Увеличьте либо Дипломатию, либо Запугивание, сделав один основным навыком для нового уровня существа, а второе - второстепенным навыком.
* Увеличьте урон от Ударов и других наступательных способностей на 1. Если способность может быть использована только небольшое количество раз (например Оружие дыхания драконов) вместо этого увеличьте урон на 2.
* Увеличьте ОЗ на величину, указанную в таблице.

+------------+----------+
|  Уровень   |    ОЗ    |
+============+==========+
| 1 или ниже |       10 |
+------------+----------+
| 2-4        |       15 |
+------------+----------+
| 5-19       |       20 |
+------------+----------+
| 20+        |       30 |
+------------+----------+


.. _Secret-Societies--Secret-Society-Member-Special-Ability:

Способности члена тайного общества (Secret Society Member Special Ability)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Все члены тайного общества получают следующие способности.

**Связной**: ЧЛен тайного общества имеет многочисленные связи, особенно в широкой группе социального класса, из которого общество набирает рекрутов, но простирающиеся еще дальше благодаря дружбе, вымогательству или другим формам влияния.
Всякий раз, когда существо сталкивается с персонажем из поселения, где тайное общество имеет влияние, член тайного общества может совершить проверку Общества с простым КС уровня встреченного персонажа, если этот персонаж является членом демографической группы, из которой рекрутируется тайное общество, и сложного КС или выше для других персонажей.
В случае успеха у члена тайного общества появляется связь с этим персонажем, которую он может использовать, чтобы расположить к себе или заставить этого персонажа действовать так, как хочет член тайного общества.
Это дает члену тайного общества бонус обстоятельства +2, чтобы :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression`, :ref:`skill--Intimidation--Coerce`, :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` или :ref:`skill--Diplomacy--Request`.
При критическом успехе связь становится особенно сильной или влиятельной и может даже включать прямую связь с тайным обществом.
Бонус обстоятельства увеличивается до +4.
Член тайного общества может использовать эту способность на игровых персонажей, хотя, помимо :ref:`skill--Intimidation--Demoralize`, связь скорее является ролевой заметкой, информирующей об их взаимодействии с ИП.

**Шибболет**: Члены тайного общества могут общаться с другими членами своего тайного общества, используя закодированный язык, кажущийся достаточно безобидным, чтобы остаться незамеченным большинством слушателей.
Существо, специально оценивающее шибболет, например с помощью :ref:`action--Sense-Motive`, может совершить :t_secret:`тайную` проверку Восприятия против КС Обмана члена тайного общества, чтобы заметить, что было сообщено что-то секретное, после чего может совершить проверку Общества с тем же КС.
В случае успеха существо обнаруживает приблизительную тему сообщения; в случае критического успеха существо обнаруживает точное сообщение.


.. _Secret-Societies--Additional-Abilities:

Дополнительные способности (Additional Abilities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Любой член тайного общества получает от двух до трех из следующих способностей, в зависимости от характера их тайного общества и их роли в этом обществе.
Например, общество угнетенных, планирующее насильственное восстание, может предоставить способность Парная команда, в то время как общество внутри богатой аристократии может не захотеть запачкать руки и вместо этого предоставить способность Выйти из тюрьмы.

**Выйти из тюрьмы**: Почти невозможно заставить члена тайного общества столкнуться с последствиями своих действий.
Их общество имеет влияние на закон и правосудие, и там, где оно не может повлиять на вердикт, оно может, по крайней мере, организовать побег.
Когда член тайного общества будет привлечен к ответственности за свои преступления, он пытается совершить проверку Общества с простым КС, в зависимости от тяжести преступления и раскрытия улик общественности.
Обычно это простой КС эксперта 20.

	| **Критический успех**: Не только опрадывает члена тайного общества, но и позволяет ему оставаться чистым в глаза общественности. Те, кто пытался привлечь его в ответственности, привлекаются к ответственности за преследование.
	| **Успех**: Член тайного общества объявляется невиновным, его преступления оправданы в глазах закона.
	| **Провал**: В то время как член тайного общества объявляется виновным, его освобождают по формальным соображениям, или удается дать подкуп или сбежать. Пока он на свободе, его репутации нанесен ущерб.
	| **Критический провал**: Справедливость восторжествовала и член тайного общества не может избежать своего приговора. Тайное общество, скорее всего, разорвет с ним связи и может прибегнуть к более драматическим средствам, чтобы гарантировать, что они не смогут разоблачить общество.

**Не сегодня** |д-р|
**Частота**: раз в день;
**Триггер**: член тайного общества снижен до 0 ОЗ;

**Эффект**: Независимо от того, был ли это товарищ по обществу, ожидающий своего часа, чтобы увести его, хитроумным приспособлением, заклинанием с условием или каким-либо другим средством, у члена тайного общества всегда есть план побега.
Вместо того, чтобы быть сниженным до 0 ОЗ, член тайного общества остается с 1 ОЗ.
Он получает временные ОЗ, равные его уровню, а затем дважды :ref:`action--Stride`.
Если у него есть соответствующие формы передвижения, он может вместо этого выбрать :ref:`action--Burrow`, :ref:`skill--Athletics--Climb`, :ref:`action--Fly` или :ref:`skill--Athletics--Swim`.


**Подготовленная диверсия** |д-св|
**Частота**: раз в час;

**Эффект**: У члена тайного общества есть соратники в самых разных местах, готовые отвлечь внимание, чтобы помочь ему скрыться из виду или совершить быструю атаку на своего врага.
Член тайного общества либо :ref:`skill--Deception--Create-a-Diversion`, либо совершает :ref:`skill--Deception--Feint`.
Если он :ref:`skill--Deception--Create-a-Diversion`, это действие не получает таких признаков, как :t_auditory:`слуховой`, :t_linguistic:`языковой`, :t_manipulate:`воздействие` (поскольку кто-то другой обеспечил отвлекающий маневр), и зрители, которые уже были Отвлечены членом тайного общества, не получают бонус обстоятельства +4 против другой попытки.
Если он совершает :ref:`skill--Deception--Feint`, ему не нужно находиться в пределах досягаемости к своей цели в ближнем бою, и это преимущество распространяется как на атаки ближнего боя, так и на атаки дальнего боя против цели Финта.

**Подготовленная ловушка** |д-1|
**Частота**: раз в час;

**Эффект**: Агенты члена тайного ордена заранее установили ловушку в области, и член тайного общества активирует ловушку.
Член тайного общества выбирает незанятое место в пределах 60 футов и активирует спрятанную там ловушку; ловушкой может быть обычный силок, чей уровень на 2 уровня ниже уровня члена тайного общества (минимальный уровень 1).
С этого момента существа могут спровоцировать ловушку в обычном режиме.
Во время активации член тайного общества может совершить проверку Обмана против КС Восприятия существ, наблюдающих за ним; в случае провала эти существа понимают, где член тайного общества активировал ловушку.

**Подкованный в навыках**: Член тайного общества владеет несколькими трюками, которых нет у большинства.
Он получает два из следующих способностей навыков :ref:`feat--Charming-Liar`, :ref:`feat--Courtly-Graces`, :ref:`feat--Glean-Contents`, :ref:`feat--Hobnobber`, :ref:`feat--Lengthy-Diversion`, :ref:`feat--Lie-to-Me`, :ref:`feat--Quick-Coercion` или :ref:`feat--Streetwise`.
Если член тайного общества по крайней мере 2-го уровня, он также может выбрать из следующих вариантов: :ref:`feat--Discreet-Inquiry`, :ref:`feat--Glad-Hand` или :ref:`feat--Lasting-Coercion`.
Если член тайного общества по крайней мере 7-го уровня, он также может выбрать из следующих вариантов: :ref:`feat--Shameless-Request` или :ref:`feat--Slippery-Secrets`.

**Парная команда**: Член тайного общества лучше всего работает с другими членами того же общества (независимо от того, имеют ли они корректировку члена тайного общества или нет).
Любое существо :c_flat_footed:`застигнуто врасплох` для атак члена тайного общества из-за фланкирования, пока враг находится в досягаемости как члена тайного общества, так и его союзника являющегося членом того же тайного общества.
Также существо, находящееся в досягаемости двух или более союзных членов того же тайного общества, получают 1d6 дополнительного точного урона от :ref:`action--Strike` члена тайного общества.



.. _Secret-Societies--The-Empty-Vale:

Дело Архива: Пустая долина (The Empty Vale)
---------------------------------------------------------

**Место происшествия**: ------- деревня, префектура Авин, Талдор, Авистан

**Тип инцидента**: Зияние

**Отрапортовала**: Рейн Лауфент


*День 1*

*Люди здесь, мягко говоря, легкомысленные, склонные к дежавю.
Исследования водоснабжения, качества воздуха, миазмов и других возможных источников загрязнения окружающей среды, не выявили ничего необычного.
Проверки на наличие местных криптидов, древних руин и магических артефактов пока дают отрицательные результаты по всем фронтам.*


*День 2*

*Эта деревня кажется совершенно непримечательной.
У меня, как единственной архивариуса, отправленной в это место, было мало причин выбирать номер в гостинице достаточно просторный, чтобы вместить двоих - не тогда, когда почти все остальные комнаты остаются свободными.
Каким бы опытным архивирусом я ни была, все равно кажется неосторожным нарушать протокол Диад, даже в таком несущественном деле, как это.
Возможно, безумие жителей деревни передается по наследству.*


*День 4*

*Прошло несколько дней с момента моей последней записи.
По прибытии мне сказали, что хлеб здесь пекут ежедневно, но от буханки, которую мне подали, у меня чуть не посыпались зубы.
Когда я подала жалобу хозяйке гостиницы, она казалась потерянной, утверждая, что никто в гостинице даже не знает, как печь хлеб.
Конечно, странное происшествие, но оно не вызвало бы у меня интереса, если бы не соответствовало возникающей схеме других, казалось бы, тривиальных отклонений.
Весь багаж и припасы экспедиции находятся в моей комнате на втором этаже, но никто не утверждает, что нес их со мной.
Проклятый груз слишком тяжелый, чтобы я смогла справиться с ним в одиночку.*

*Более того, несколько разрозненных предметов, найденных в моих вещах, несомненно, указывают на чужое происхождение.
Горсть ароматических палочек - я не религиозна - и маленькое серебряное ожерелье, легкомысленная безделушка, бесполезная для меня.
Возможно, это не имеет отношения к делу, но досадно, поэтому я отмечу: я обнаружила, что по крайней мере один из моих томов заклинаний испорчен кофейными пятнами.
Хотя я помню, как ехала сюда в экипаже, я хоть убей, не могу вспомнить, чтобы бронировала его.
Обычно я оставляю такие вопросы на... кого-нибудь?
Странно.*


*День 9*

*Более тщательное расследование жителей показало, что многие испытывают те же провалы в памяти, что и я.
Стало очевидно, что я был не единственным архивариусом, которому было поручено исследовать эту деревню.
Я чувствую себя неуравноевешнным, нехарактерная пустота распространяется в моей груди, и туманность затуманивает мою обычную проницательность.
Попытки рационализировать неучтенные воспоминания ведут мой разум по странным путям или вызывают внезапные приступы ужасных головных болей.
В свою очередь, я обнаруживаю, что мое физическое исследование продвигается более уверенно, чем раньше, как будто моя рука направляется другой рукой, как будто голос говорит со мной из угла, куда я не могу повернуть голову, чтобы увидеть.*

*Если бы я выдвинул свою собственную теорию, вполне возможно, что в этой деревне есть аномальный разрыв в ткани реальности; если бы кто-то подошел слишком близко, он бы неумолимо "выпал" из реальности.
И все же я чувствую себя обязанным продолжить расследование.*


*День ?*

*Мне неясно, сколько времени на самом деле прошло с момента моего прибытия.
Источником моего растущего раздражения, по-видимому, является непонятный феномен, разрыв в реальности, как я и предполагал ранее.
Теоретически, он стирает свидетельства своего собственного существования, существуя лишь в течение кратких мгновений.
Сущности и объекты могут пройти через этот разлом в небытие -и в этот момент реальность восстанавливаетс поверх того, чего не хватает, как рубцовая ткань поверх раны.
Я пишу это, стараясь мысленно представить себе, что может произойти, чтобы мои слова не запутались в этой проклятой причинно-следственной связи.
По возвращению я запрошу официальное расследование в записях Архива, чтобы сделать перекрестные ссылки на это событие и, возможно, найти любую потенциально ошибочную или иным образом противоречивую соответствующую документацию.*


*Подпись: Архивариус Рейн Лауфент*

С этим делом связана предыстория - :ref:`bg--Empty-Whispers`



.. _Secret-Societies--The-Anvil-And-The-Duck:

Дело Архива: Наковальная и утка (The Anvil and the Duck)
------------------------------------------------------------------

**Место происшествия**: ------- деревня, Речные Королевства, Авистан

**Тип инцидента**: Вымысел

**Отрапортовал**: Мурано



Из дневника Хамфрила Л. Уинфолла

Мы с Рэндолом решили закончить наш завтрак, прежде чем отправиться посмотреть на переполох.
Когда мы подошли к кузнице к северу от площади, мы увидели еще нескольких жителей, проявивших интерес к происходящему: местного травника, эльфа в охотничьей одежде и городского стражника в доспехах среди них.
Альдрик, кузнец, указывал на утку, сидящую в центре мастерской.

Любому было ясно: наковальня, которую я видел там всего за день до этого, быза заменена самой большой уткой, которую я когда-либо видел!
Замечательного размера и тихая будто храмовая мышь, просто сидела там, довольная собой.
Сначала Рэндол с трудом поверил своим глазам - он настаивал, что наковальня не изменилась, пока я не указал, что, конечно же, это была утка, сидевшая перед нами.

С помощью травника мы успокоили кузнеца и собрали факты.
Всю ночь он ничего не слышал, но, когда проснулся сегодня утром, какой-то шутник заменил его верную наковальню уткой.
Несмотря на все усилия мужчины, утка не хотела уходить.
Мы пытались прогнать ее, отпугнуть - я даже попросил Рэндола включить один из его шумовиков, и утка все еще сидела!
Даже подняв его, я едва сдвинул ее с места, за все годы моих путешествий я никогда не встречал более плотного или упрямого животного.

Остаток нашего дня был потрачен на то, чтобы заставить эту чертову животину двигаться.
Маркус, стражник, приложил лезвием плашмя по спине утки, в результате чего не было ничего, кроме громкого металлического лязга от хвостовых перьев.
Припарки травника производили только отвратительный запах и вызывали ржавчину на клюве утки, что, я полагаю, типично для этого вида водоплавающих птиц.
Около обеда один из детей принес еще одну утку, выловленную из пруда, в надежде, что это побудит своего более крупного сородича уйти, но ни одна из уток не проявила никакого интереса к другой.
Однако вторая утка привела охотника в сильное замешательство, и он провел остаток вечера, пытаясь придумать, как вырвать перо у более крупного существа.


*Все кто согласился на интервью, клянутся, что наковальню на два дня заменили уткой, а затем вернули.
Похоже, никто еще не разгадал очевидную иллюзию.
Все еще пытаюсь разыскать спутников Уинфолла; упомянутый стражник был похоронен в Магнимаре много лет спустя, остальные все еще не найдены.*

С этим делом связано заклинание - :ref:`spell--f--False-Nature`



Оккультные способности навыков (Occult Skill Feats)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 78

В этом разделе представлены способности, связанные с оккультными или паранормальными практиками, которыми может овладеть любой персонаж, независимо от родословной или класса.
Эти способности представляют собой необычный практики, поэтому они необычны:

* :ref:`feat--Aura-Sight`
* :ref:`feat--Automatic-Writing`
* :ref:`feat--Chromotherapy`
* :ref:`feat--Crystal-Healing`
* :ref:`feat--Folk-Dowsing`
* :ref:`feat--Morphic-Manipulation`
* :ref:`feat--Read-Psychometric-Resonanse`
* :ref:`feat--Sceptics-Defense`



Снаряжение тайных обществ (Secret Society Gear)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 82

Тайные общества используют всевозможные инструменты, чтобы помочь своим членам и конспиративным домам остаться в секрете.
Со временем они поняли, что сами по себе магические предметы иногда могут привлекать внимание, а не отвлекать его, что требует использования еще большего количества магии в виде оберегов или иллюзий, просто чтобы предотвратить магическое обнаружение предмета исследователей.
Таким образом, они также стали использовать немагические инструменты конспиративного ремесла, которые гораздо труднее обнаружить:

* :ref:`item--False-Bottomed-Mug`
* :ref:`item--Forgetful-Drops`
* :ref:`item--Glittering-Scarab`
* :ref:`item--Membership-Cords`
* :ref:`item--Moonlit-Ink`
* :ref:`item--Parchment-Of-Secrets`
* :ref:`item--Self-Immolating-Note`
* :ref:`item--Siblings-Coin`
* :ref:`item--Silent-Bell`
* :ref:`item--Society-Portrait`
* :ref:`item--Traitors-Ring`



Услуги членства тайного общества (Secret Society Membership Services)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 84

Следующие услуги доступны членам тайного общества до тех пор, пока они остаются в благосклонности общества.
Другие персонажи со связями в преступном мире также могут попытаться использовать свои связи для предоставления этих услуг, хотя для этого может потребоваться обмен услугами, определяемый Мастером.
Они описаны в своем подразделе - :ref:`ch6--Secret-Society-Mebmership-Services`.