.. include:: /helpers/roles.rst

.. _DA--Secret-Societies:

============================================================================================================
Тайные общества (Secret Societies)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Ирония тайных обществ заключается в том, что "Тёмный архив" - всего лишь еще одно тайное общество.
	Наши цели выше, наши средства более существенны, но, когда мы смотрим на этих других, мы видим собратьев-пауков.
	Всех нас, плетущих свою паутину из фактов и вымысла, лжи и правды, пока мы не поймаем ту добычу, на которую решим охотиться или она поймает нас.*

-----------------------------------------------------------------------------


Паутина связей (A Web of Connections)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**ТАЙНЫЕ ОБЩЕСТВА, ПОДПОЛЬНЫЕ ОРГАНИЗАЦИИ, ТЕ КТО ШЕПЧЕТ (SECRET SOCIETIES, UNDERGROUND ORGANIZATIONS, THOSE WHO WISPER)**

**Источник**: Dark Archive pg. 74

Тайное общество показывает свою натуру уже по названию; прежде всего, оно - тайное.
Мы прячем свои желания от внешнего мира, потому что знаем, что другие не поймут или не одобрят наших усилий.
Мы прячемся от недобрых соперников, от законов наций или богов, и от порицания общества в целом.
Некоторые тайные общества это безобидные группы благонамеренных дураков, собравшихся провести приятный вечер, но большинство из них, в глазах сограждан являются преступниками, копающимися в табу и запретном.

Во вторых, оно - общество.
В отличие от обычных преступных банд, здесь есть ритуалы, есть правила и есть способ наведения порядка, делающие нас чем-то большим, чем просто разрозненное сборище разношерстных союзников.
Большинство тайных обществ претендуют на традиции и долгую историю, а когда это недоступно, они их изобретают; это что-то вроде традиции для тайных обществ заявлять о преемственности, восходящей к Четырем Фараонам Осириона, Хоралу Завоевателю или Тассилону.
Эти утверждения по большей части являются ложью.
Однако порой можно столкнуться с чем-то, похожим на правду.
Был случай в Сенгоре, когда архивариусы столкнулись с джентльменом, признавшимся, что он библиотекарь-убийца, и что его орден был санкционирован со времен Ацланта.
В ответ на скептицизм он тогда сказал семь слов, и в Архиве подтвердилось, что это была формула, используемая судьями Ацланта перед вынесением смертного приговора.
Возможно, основатель ордена джентльменов знал о Ацланте больше, чем большинство, и использовал этот ритуал, чтобы придать своему обществу реалистичности, но не исключено, что эта группа действительно могла быть древней.


.. _Secret-Societies--The-Nature-of-Conspiracy:

Природа конспирации (The Nature of Conspiracy)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 74

Обнаружено 3 способа организовать настоящее тайное общество.
С одной стороны, это ячейка: маленькая, изолированная, скрытная.
С другой стороны - пирамида: иерархическая, контролируемая, уязвимая.
Между ними находится структура :ref:`Общества Патфайндер <Faction--Pathfinder-Society>`, скромные отделения - независимые географические структуры, достаточно свободные, чтобы действовать так, как они считают нужным, но достаточно организованные, чтобы предпринимать более масштабные действия по мере необходимости.

Ячейки - самая маленькая и скрытная из подпольных организаций.
Каждая из них состоит по крайней мере из 3 индивидов, редко более дюжины, знакомых друг с другом.
Есть один лидер ячейки, находящийся в контакте с несколькими другими лидерами ячеек, обычно подчиняясь какому-то вышестоящему господину или куратору.
Главы этого общества понятия не имеют о личности большинства своих членов, поскольку лидеры ячейки не передают эту информацию дальше.
Члены организации также не знают о тех, кто стоит над ними.
И каждый лидер ячейки знает только о своей собственной ячейке.

Преимущество такой организации в том, что ее практически невозможно искоренить.
Если ее ключевой представитель убит, то контакт теряется и становится невозможным проследить цепочку и охватить подпольную группу.
Недостатком является то, что потеря в ячейке может полностью расколоть группу.
Архивариусы доложили о случае в Варисии с двумя ячейками Братства Семи.
Одна группа стремилась вызвать определенного дэймона, а другая в той же степени посвятила себя обеспечению вечного заточения этого же дэймона.
Ни одна из групп, казалось, полностью не осознавала, что их исторические враги были всего лишь конкурирующим устоем их собственного тайного общества, и невозможно определить, что было первым.

Пирамида находится на другом конце спектра: традиционная иерархия короля и страны с рангами, титулами и цепочками командования.
Есть лидер, один или несколько, под ними офицеры, под теми лейтенанты и в самом низу рядовые члены общества, снующие вокруг, как множество муравьев.
Преимуществом такой структуры является ясность; каждый знает, где он находится и кто является лидером общества.
Недостатком является то, что централизованный характер этой подпольной организации делает ее уязвимой - есть только одна правящая сила, часто расположенная в одном месте и, если они убиты, все рушится.

И, наконец, отделение.
Оно находится как бы между двумя крайностями, не такое скрытное или децентрализованное, как ячейка, но и не такое уязвимое, как пирамида.
Эта конспирация состоит из отдельных отделений, каждое из которых главенствует над определенной территорией.
Отделения общаются и знают друг друга на уровне руководства, но не так изолированы, как ячейки.
Может существовать некая всеобъемлющая власть, но обычно это скорее первый среди равных, а не абсолютный контроль, как в пирамиде.

Общества сохраняют свою тайну различными способами.
Конспирации, структурированные как ячейки, являются наиболее абсолютными в плане сохранения скрытности.
Их название и природа совершенно неизвестны, и ячейки идут на многое, чтобы это так и оставалось.
Отделения и особенно пирамиды, наоборот, как правило, слишком велики, чтобы их можно было спрятать.
Вместо этого они маскируются под какую-нибудь более невинную организацию, подобно осе, притворяющейся шмелем: социальный клуб, охотничье общество, иногда религиозная секта.
В таких случаях обычно есть внутреннее членство, полностью являющееся частью конспирации, и внешнее членство, не знающее о природе данного общества и верящее, что оно является тем, за что себя выдает.
Иногда существуют дополнительные слои, так что индивид может сначала поверить, что он член питейного братства, затем преступного сговора, и только потом быть посвященным в более глубокие тайны общества.

Для тайных обществ вербовка всегда является проблемой.
Большинство обществ набирают в свои ряды из определенного списка претендентов, индивидов, подходящих им на идеологическом уровне.
Одно общество может набирать членов из числа недовольных и маргинализированных, а другое из сливок аристократии.
Они адаптируют свои предложения к предлагаемому членству, и набирают членом медленно и обдуманно, втягивая их в свою сеть по одному нерешительному шагу за раз.
Общества с организациями-прикрытиями обычно имеют преимущество в этом отношении; если кто-то хочет завербовать порочных оккультистов, то управление библиотекой - эффективный способ найти таких сомнительных персонажей.

Противоположность в том, что попав в общество, индивид его не покидает.
Многие посвященные дают страшные клятвы и обещания ужасной мести тем, кто попробует уйти или поделиться секретами своего общества.
В Иблидосе встречалась группа волшебников, вносящих свои :doc:`истинные имена </classes/True-Names>`, написанные кровью в главную книгу организации.
Более приземленные тайные общества просто гарантируют, что у них есть множество вариантов вымогательства для любого, прежде чем он станет членом.
Другие угрожают убить перебежчиков и с ампломбом выполняют свои угрозы.


.. _Secret-Societies--A-Thousand-Shadows:

Тысячи теней (A Thousand Shadows)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 75

На протяжении лет "Тёмный архив" сталкивался со многими тайными обществами и конспирациями.
Хотя архивариусам редко удавалось полностью каталогизировать их организационную структуру, по меньшей мере выяснились некоторые обрывки информации.

.. _Secret-Societies--The-Esoteric-Order-of-the-Palatine-Eye:

Эзотерический Орден Княжьего Ока (The Esoteric Order of the Palatine Eye)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 75

Настоящий оксюморон термина "тайное", "Эзотерический Орден Княжьего Ока" является крупнейшим и наиболее публичным тайным обществом в регионе Внутреннего Моря.
Любой ребенок может рассказать о его элегантных соборах, о трех Тронах, составляющих его ряды, о вере его членов в сверхъестественную силу самопроствеления и о грубой мощи, которой они обладают.
И все же, секреты остаются.

Орден - конспирация со структурой отделений и штаб-квартирой в Усталаве, но его щупальца змеятся по большей части Внутреннего Моря.
После своей родины, его самое сильное присутствие находится в Осирионе; эта древняя земля бросает мерцающий взгляд на орден.
Каждое отделение, называемое "Собором" по существу независимо, хотя Собор Халифаса является первым среди равных.
Орден набирает рекрутов из богатых и образованных индивидов, и на данный момент его членство является достаточной причиной для вступления, поскольку ожидается, что посвященные будут поддерживать и помогать друг другу во всех начинаниях.
Стать союзником такой группы - немалая награда.
Членский состав делится на 3 Трона.
Третий Трон - общий рядовой состав, и большинство членов, заинтересованных исключительно в саморазвитии, находятся там.
Второй и Первый Троны, между тем, состоят из старейшин и мудрецов организации, его мистиков и иерофантов.

Хотя мельчайшие детали скрыты, за эти годы "Тёмный архив" собрал достаточно информации, чтобы понять двойной мандат ордена.
Во-первых, они верят в просветление.
Орден учит, что все существа обладают божественной искрой, и с помощью ритуалов и медитации орден культивирует эту искру, раздувая ее в могучее пламя.
Теоретически, достаточно просветленный может совершать удивительные подвиги.
Это напоминает о вознесении :doc:`Ирори </lost_omens/Deity/Core/Irori>` к божественности.

Другой мандат ордена гораздо более прагматичен.
Их члены считают, что определенные знания опасны, и поэтому делают все возможное, чтобы заполучить странные артефакты или неясные знания, которые они считают вредными для Голариона в целом.
Обычно они предпочитают заплатить кому-то другому за фактическое приобретение, после чего прячут находку в одном из своих менее публичных Соборов, подальше от недостойных глаз.
Конечно, *они* судят, кто достоин.

Дополнение: "Эзотерический Орден Княжьего Ока" очарован всем, что связано с Осирионом.
"Тёмный архив" слышали, что их основатель граф Альдус Алдон Кантер из Виланда, столкнулся с падшим ангелом Табрисом в гробнице на той старой земле и узнал от ангела основы, ставшие в итоге философией ордена.
Он записал их в книгу *"Утерянные евангелия Табриса"*.
"Тёмный архив" пытался получить копию, но пока безуспешно.

.. _Secret-Societies--The-Way-of-The-Kirin:

Путь Кирина (The Way of the Kirin)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 76

Еще одна конспирация, основанная в качестве отделений, "Путь Кирина" - пример того, как трудно искоренить достаточно решительное тайное общество.
Образованное Империей Лун Ва около 400 лет назад, "Путь Кирина" на поверхности представлял себя как торговый консорциум, в то же время вынашивая решительно революционную политическую повестку.
Читая между строк последовавших после обвинений, складывается впечатление, что в основном они были поборниками за справедливое управление, справедливую заработную плату и трудовые практики, а также социальные права.
Излишне говорить, что они заработали множество врагов.

Когда Лун Ва пала, "Путь Кирина" было застигнуто врасплох, и многочисленные отделения были уничтожены их врагами.
Однако некоторые уцелели уйдя в подполье, в основном в Гока, Ликшене и Шокуро.
Сегодня это общество уже не так слабо, как сразу после падения Лун Ва, хотя оно все еще далеко от того, каким было раньше.
Несколько лет назад оно основало несколько новых отделений в регионе Внутреннего Моря в Катире и Абсаломе и заключило союз с :ref:`Обществом Патфайндер <Faction--Pathfinder-Society>` по причинам, которые, несомненно, имели смысл для его членов.

В настоящее время "Путь Кирина" завяз в жестокой борьбе с "Золотой Лигой", организованным сборищем криминальных лордов, пронизывающих Тянь Ся.
На пике своего расцвета Путь был известен богатством, честью и готовностью использовать силу, чтобы победить своих врагов.
Возможно, его пребывание в тени также научило его и хитрости.

.. _Secret-Societies--The-Cat-And-Mouse-Society:

Общество Кота и Мыши (The Cat and Mouse Society)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 76

Тайное общество гораздо более позднего происхождения.
"Общество Кота и Мыши" было основано в Аспентаре в Тувии около 30 лет назад.
Это группа с жестокой философией: весь мир можно разделить на две группы: слабых и сильных, добычу и хищника, жертву и мучителя, мышь и кота.
Члены общества считают себя котами и считают, что их прерогатива, или даже возвышенное право, делать с мышами все, что им заблагорассудится.

Для внешнего круга общества, это в основном означает, что они являются аристократами особенно неприятного сорта.
Они посещают рискованные вечеринки, пьют много вина, изучают скандальные произведения искусства и вообще предаются недозволенным порокам, но только в качестве моды.
Но существует внутренний круг, по сравнению с внешним кругом, его адепты старше, хитрее и гораздо, гораздо более порочны!

Центральным обрядом является Охота.
Это оккультный ритуал, дающий его жертвам головы мышей и заставляющий их параноидально бояться всего кошачьего, одновременно с этим привязывая их к определенному месту.
Затем, надев кошачьи маски, общество охотится на своих жертв и убивает их - чистейшее выражение его извращенной философии.

Большинство членов внутреннего круга "Общества Кота и Мыши" в той или иной степени являются магами, и группа в целом имеет единую структуру пирамиды с 3 лидерами на ее вершине.
Верховный Сир - Мастер Охоты и хранитель Большого Черного Сфинкса, потустороннего кота размером со льва.
Высший Коготь - Мастер Ложи, отвечающий за вербовку и пропаганду, публичное лицо общества - его зовут Табар Рашем, и он является Канлцером Казначейства при королевском дворе Принца Зинло (что означает, что он тот, кто будет заниматься фактической продажей :ref:`эликсира солнечной орхидеи <item--Sun-Orchid-Elixir>`, если это произойдет в Аспентаре).
Наконец, есть Великий Малкин (прим.: устаревшее слово, являющееся синонимом кота, см. `1 <https://en.wiktionary.org/wiki/malkin>`_, `2 <https://en.wikipedia.org/wiki/Grimalkin>`_.), Мастер Обрядов и главный оккультист общества.
Любопытно, что последний известный Великий Малкин, некий Кидейн Махим, умер около 5 лет назад.
Тем не менее, по слухам, он каким-то образом управляет обществом посредством некой связи с личностью известной как Великий Дам.

.. _Secret-Societies--The-Marlview-Village-Society:

Общество деревни Марлвью (The Marlview Village Society)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 77

Существует отчет о странном маленьком сообществе в Речных Королевствах, в деревне Марлвью.
Архивариус Крейн посетила эту небольшую деревню недалеко от Бревоя, чтобы проверить слух о том, что там что-то было похоронено со времен Старого Колорана.
Жители деревни были исключительно услужливы и дружелюбны, даже когда архивариус, подвыпив, проговорилась, что именно она ищет.

В тот же вечер двое жителей деревни пришли в ее комнату в местной гостинице и попытались задушить ее.
Архивариус, даже будучи несколько недееспособной из-за выпивки, смогла разоружить их и на следующее утро представила соответствующим властям, после чего она была арестована за нападение на двух местных знаменитостей и была вынуждена сбежать из деревенской тюрьмы.
Архивариусу удалось найти туннель под домом мэра, приведшему ее в подземный зал, содержащий по ее словам "большой саркофаг из блестящего черного металла, 40 шагов в длину, и вдвое меньше в ширину, без украшений."
К тому времени, архивариус Крейн была вынуждена бежать из деревни, преследуемая охотниками с гончими, пока она в коцне концов не пересекла реку и не смогла найти убежище в крупном городе.

Мы полагаем, что тайное общество раскрытое архивариусом, было посвящено наблюдению за саркофагом, либо чтобы защитить его от любого, кто мог бы пожелать ему вреда, либо чтобы защитить остальной мир от того, что находится внутри.
Это общество явно проникло на все уровни гражданской власти Марлвью и смогло использовать это, чтобы заставить архивариуса отступить.

Марлвью не уникален.
Несмотря на то, что "Тёмный архив" сосредоточен на великих заговорах и паутинах интриг, существуют десятки, возможно сотни небольших групп, спрятанных на проселочных дорогах и в мрачных лесах Голариона - маленьких паучков, укрывшихся в чайных чашках, с глаз долой, из сердца вон.

.. _Secret-Societies--The-Exarchate-of-the-Infinite-Clock:

Экзархат Вечного Механизма (The Exarchate of the Infinite Clock)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 77

Эта довольно злобная кабала хирургов, инженеров и магов, посвящена достижению арканного апофеоза путем замены частей мозга точно откалиброванными магическими заводными механизмами - вряд ли это будет успешным, но, вероятно, будет иметь большое количество трупов.

Скорее всего это общество возникло в Алкенстаре, вероятно, где-то за последние полвека.
Точную информацию получить трудно, поскольку они - очень секретная организация, состоящая из небольших ячеек, в значительной степени не заинтересованных в своей собственной истории.
Мы, можем с уверенностью сказать, что агенты экзархата были обнаружены на большей части северного Гарунда и западного Касмарона - ячейка была обнаружена в Катире около года назад.

Часовщики исходят из нексийского понимания магии как инструмента сотворения мира, что заклинания - это просто оставшиеся инструкции от того, что было раньше.
Они также верят, что при достаточно продвинутом понимании математики можно усилить свои заклинания до абсурдных высот.
Резонно.
Они также предполагают, что, используя древние техники :doc:`автоматонов </ancestries_and_backgrounds/ancestries/Automaton>` Джистки, можно заменить части мозга оккультными устройствами, делающие их более могущественными магами, с теоритическим "Вечным Механизмом", дающим почти божественную силу.
Рискованно, но это не самое странное, с чем сталкивался "Тёмный архив.

Часовщики предпочитают не экспериментировать на себе, а вместо этого похищают ничего не подозревающих жертв, в идеале начинающих магов или деревенских ворожей и используют их в качестве испытательного полигона для своих исследований.
В этом моменте они переходят грань от странной теории к зловещему заговору.
Большинство жертв умирают от такой инвазивной операции на головном мозге, а немногих выживших, справедливости ради, действительно демонстрирующих большую силу, убивают, чтобы они не подвергали опасности их ячейку.

Предполагая, что можно считать ячейку из Катира типичной, часовщики общества обычно работают в группах по полдюжины, с одним магом-инженером, проводящим эксперименты, в то время как остальная часть кабалы достает жертв, имеет дело с властями и следит за тем, чтобы было подходящее место для проведения арканных операций.
В какое-нибудь тихое, отдаленное место.

Благодаря информаторам у нас сложилось впечатление, что часовщики почти столь же обеспокоены друг другом, как и тем, что власти возражают против их ужасных исследований.
Заговор серийных ученых-убийц вряд ли можно назвать веселой компанией, и каждая ячейка часовщиков глубоко параноидальна, что соперник собирается разработать "Вечный Механизм" быстрее них самих.
На самом деле, "Тёмные архивы" считают, что ячейка из Катира была раскрыта благодаря действиям конкурирующей ячейки в форме анонимных сообщений агентам сатрапа.

| См. также фрагменты дела о девиантных умениях - :ref:`Deviant-Abilities--Lore--Juggernaut`.





.. _Secret-Societies--Occult-Skill-Feats:

Оккультные способности навыков (Occult Skill Feats)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 78

В этом разделе представлены способности, связанные с оккультными или паранормальными практиками, которыми может овладеть любой персонаж, независимо от родословной или класса.
Эти способности представляют собой нетипичные практики, поэтому они :r_uncommon:`необычные`.

* :ref:`feat--Crystal-Healing`
* :ref:`feat--Read-Psychometric-Resonance`
* :ref:`feat--Aura-Sight`
* :ref:`feat--Automatic-Writing`
* :ref:`feat--Chromotherapy`
* :ref:`feat--Folk-Dowsing`
* :ref:`feat--Morphic-Manipulation`
* :ref:`feat--Skeptics-Defense`





.. _Secret-Societies--Member:

Член тайного общества (Secret Society Member)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

	*Член тайного общества - это NPC или существо, принадлежащее к тайной организации, обладающее влиянием и связями во всем местном окружении, и возможно, за его пределами.
	Персонажи с этой корректировкой повышены с внешних должностей, обладающие некоторыми рычагами влияния в своих сферах власти, способные завоевать лояльность других членов и использовать связи в своих интересах.
	Члены тайного общества прошли углубленную подготовку в своей организации, что делает их немного более опасными в бою, чем они были бы в противном случае, но большая часть их силы выражается в социальных ситуациях.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. _Secret-Society--Member--Adjustments:

Корректировка члена тайного общества (`Secret Society Member Adjustments <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1717>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 80

Вы можете превратить имеющееся существо в члена тайного общества, выполнив следующие шаги. Эта коррректировка лучше всего применяется к NPC и другим :t_humanoid:`гуманоидными` существам, а не :t_beast:`чудовищами` или другими монстрами.

Увеличьте уровень существа на 1 и измените его статистику следующим образом.

* Увеличьте КБ, бонусы атак, КС, спасброски, модификаторы Восприятия и навыков на 1.
* Увеличьте Обман и Общество, сделав их основными навыками для нового уровня существа.
* Увеличьте Дипломатию, либо Запугивание, сделав основным навыком для нового уровня существа, а другой из них - второстепенным.
* Увеличьте урон Ударов и других наступательных умений на 1. Если умение может быть использовано лишь ограниченное количество раз (как например "Атака дыханием" дракона), то вместо этого, увеличьте такой урон на 2.
* Увеличьте ОЗ на величину, указанную в таблице.

+-------------------+---------------+
| Начальный уровень | Увеличение ОЗ |
+===================+===============+
| 1 или ниже        |            10 |
+-------------------+---------------+
| 2-4               |            15 |
+-------------------+---------------+
| 5-19              |            20 |
+-------------------+---------------+
| 20+               |            30 |
+-------------------+---------------+


.. _Secret-Society--Member--Special-Abilities:

Специальные умения члена тайного общества (Secret Society Member Special Abilities)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 80

Все члены тайного общества получают следующие умения.

**Связной (Connected)**: Член тайного общества имеет многочисленные связи, особенно в широком кругу социального класса, из которого это общество набирает рекрутов, но простирающиеся еще дальше благодаря дружбе, вымогательству или другим формам влияния.
Всякий раз, встречая персонажа из поселения, где тайное общество имеет влияние, член тайного общества может совершить проверку Общества с :ref:`легким <table--10-6>` :ref:`КС по уровню <table--10-5-1>` встреченного персонажа, если этот персонаж относится к демографической группе, из которой рекрутируется тайное общество, а для других персонажей трудный КС или выше.
При успехе, у данного члена тайного общества есть связь с этим персонажем, которую он может использовать, чтобы расположить его к себе или заставить действовать так, как хочет член тайного общества.
Это дает члену тайного общества бонус обстоятельства +2 к :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression`, :ref:`skill--Intimidation--Coerce`, :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` или :ref:`skill--Diplomacy--Request`.
При критическом успехе связь особенно крепка или влиятельна и может даже включать прямую связь с тайным обществом.
Бонус обстоятельства увеличивается до +4.
Член тайного общества может использовать это умение на игрового персонажа, хотя, помимо :ref:`skill--Intimidation--Demoralize`, связь скорее является заметкой для ролевого отыгрыша, информирующей об их взаимодействии с игровым персонажем.

**Шибболет (Shibboleth)**: Члены тайного общества могут общаться с другими членами своего тайного общества, используя закодированный язык, кажущийся достаточно безобидным, чтобы остаться незамеченным большинством слушателей.
Существо, специально оценивающее разговор, например с помощью :ref:`action--Sense-Motive`, может совершить :t_secret:`тайную` проверку Восприятия против КС Обмана члена тайного общества, чтобы заметить, что было сообщено что-то секретное, после чего может совершить проверку Общества с тем же КС.
При успехе, существо раскрывает приблизительную тему сообщения; при критическом успехе, существо раскрывает точное сообщение.


.. _Secret-Society--Member--Additional-Ability:

Дополнительные умения (Additional Abilities)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 81

Любой член тайного общества получает 2 или 3 из следующих умений, в зависимости от характера его тайного общества и роли в нём.
Например, общество угнетенных, планирующее жестокое восстание, может давать умение "Парная команда", в то время как общество внутри богатой аристократии может не захотеть марать руки и вместо этого предоставлять способность "Выйти из тюрьмы".

**Выйти из тюрьмы (Get out of Jail)**: Почти невозможно заставить члена тайного общества столкнуться с последствиями своих действий.
Их общество имеет влияние на закон и правосудие, и там, где оно не может повлиять на вердикт, оно, по крайней мере, может организовать побег.
Когда член тайного общества будет привлечен к ответственности за свои преступления, он совершает проверку Общества с :ref:`простым КС <table--10-4>`, в зависимости от тяжести преступления и раскрытия доказательств для общественности.
Обычно это простой КС эксперта, равный 20.

| **Критический успех**: Член тайного общества не только оправдан, но это позволяет ему оставаться чистым в глаза общественности. Те, кто пытался привлечь его к правосудию, привлекаются к ответственности за преследование, клевету, выдвижение необоснованных обвинений или другие сфабрикованные обвинения.
| **Успех**: Член тайного общества объявляется невиновным, его преступления оправданы в глазах закона.
| **Провал**: В то время как член тайного общества объявляется виновным, его освобождают по формальным соображениям, либо удается дать взятку или улизнуть. Пока он на свободе, его репутации нанесен ущерб.
| **Критический провал**: Справедливость восторжествовала и член тайного общества не может избежать своего приговора. Скорее всего, тайное общество разрывает с ним связи и может прибегнуть к более драматическим средствам, чтобы гарантировать, что он не сможет разоблачить данное общество.


**Не сегодня! (Not Today!)** |д-р|
**Частота**: раз в день;
**Триггер**: ОЗ члена тайного общества снижены до 0;
**Эффект**: Независимо от того, был ли это товарищ по обществу, ожидающий своего часа, чтобы увести его, хитроумным приспособлением, сопряженное заклинание или какой-либо другой способ - у члена тайного общества всегда есть план побега.
Вместо того, чтобы ОЗ снизились до 0, член тайного общества остается с 1 ОЗ.
Он получает временные ОЗ, равные своему уровню, а затем дважды :ref:`Перемещается (Stride) <action--Stride>`.
Если у него есть соответствующие формы передвижения, то он может вместо этого выбрать :ref:`action--Burrow`, :ref:`skill--Athletics--Climb`, :ref:`action--Fly` или :ref:`skill--Athletics--Swim`.

**Подготовленная диверсия (Prepared Diversion)** |д-св|
**Частота**: раз в час;
**Эффект**: У члена тайного общества есть соратники в самых разных местах, готовые отвлечь внимание, чтобы помочь ему скрыться из виду или совершить быструю атаку на своего врага.
Член тайного общества :ref:`Отвлекает внимание (Creates a Diversion) <skill--Deception--Create-a-Diversion>`, либо :ref:`Финтует (Feints) <skill--Deception--Feint>`.
Если он :ref:`Отвлекает внимание (Creates a Diversion) <skill--Deception--Create-a-Diversion>`, это действие не получает таких признаков, как :t_auditory:`слуховой`, :t_linguistic:`языковой` или :t_manipulate:`воздействие` (поскольку кто-то другой обеспечил отвлекающий маневр), и наблюдавшие, которые уже были отвлечены этим членом тайного общества, не получают бонус обстоятельства +4 против другой попытки.
Если он совершает :ref:`skill--Deception--Feint`, ему не нужно находиться в пределах досягаемости ближнего боя до своей цели, и это преимущество распространяется как на атаки ближнего боя, так и на атаки дальнего боя против цели Финта.

**Подготовленная ловушка (Prepared Trap)** |д-1|
**Частота**: раз в час;
**Эффект**: Агенты члена тайного общества заранее установили ловушку в области, и этот член тайного общества активирует один такой силок.
Член тайного общества выбирает незанятое пространство в пределах 60 футов и активирует спрятанный там :t_snare:`силок`; данный :ref:`силок <ch11--Snares>` может быть :r_common:`обычным` и на 2 или более уровня ниже уровня этого члена тайного общества (минимальный 1-го уровня).
С этого момента существа могут спровоцировать силок как обычно.
Во время активации член тайного общества должен совершить проверку Обмана против КС Восприятия существ, :c_observed:`замечающих` его; при провале, эти существа понимают, где член тайного общества активировал силок.

**Подкованный в навыках (Skill Savvy)**: Член тайного общества владеет несколькими трюками, которых нет у большинства.
Он получает 2 из следующих способностей навыков:

.. hlist::
	:columns: 2

	* :ref:`feat--Charming-Liar`
	* :ref:`feat--Courtly-Graces`
	* :ref:`feat--Glean-Contents`
	* :ref:`feat--Hobnobber`
	* :ref:`feat--Lengthy-Diversion`
	* :ref:`feat--Lie-to-Me`
	* :ref:`feat--Quick-Coercion`
	* :ref:`feat--Streetwise`

Если он хотя бы 2-го уровня, то также может выбрать из следующих вариантов:

* :ref:`feat--Discreet-Inquiry`
* :ref:`feat--Glad-Hand`
* :ref:`feat--Lasting-Coercion`

Если он хотя бы 7-го уровня, то также может выбрать из следующих вариантов:

* :ref:`feat--Shameless-Request`
* :ref:`feat--Slippery-Secrets`


**Парная команда (Tag Team)**: Член тайного общества лучше всего работает с другими членами того же общества (независимо от того, имеют ли они корректировку члена тайного общества и это умение, или нет).
Любое существо :c_flat_footed:`застигнуто врасплох` для атак ближнего боя от этого члена тайного общества из-за взятия в тиски, пока враг находится в досягаемости как члена тайного общества, так и его союзного существа, являющегося членом того же тайного общества.
Также, Удары данного члена тайного общества наносят дополнительные 1d6 точного урона по существу, находящемуся в досягаемости 2 или более союзников, являющихся членами того же тайного общества.





.. _Secret-Societies--Gear:

Снаряжение тайных обществ (Secret Society Gear)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

	*Тайные общества используют всевозможные инструменты, чтобы помогать своим членам и явкам остаться секретными, но со временем они поняли, что магические предметы иногда сами по себе могут привлекать внимание, а не отвлекать его, что требует использования еще большего количества магии в виде оберегов или иллюзий, просто чтобы предотвратить магическое обнаружение предмета со стороны.
	Таким образом, они также стали использовать немагические инструменты конспиративного ремесла, которые гораздо труднее обнаружить.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 82

* :ref:`item--False-Bottomed-Mug`
* :ref:`item--Traitors-Ring`
* :ref:`item--Membership-Cords`
* :ref:`item--Glittering-Scarab`
* :ref:`item--Self-Immolating-Note`
* :ref:`item--Siblings-Coin`
* :ref:`item--Moonlit-Ink`
* :ref:`item--Forgetful-Drops`
* :ref:`item--Parchment-of-Secrets`
* :ref:`item--Society-Portrait`
* :ref:`item--Silent-Bell`





.. _Secret-Societies--Membership-Services:

Услуги членства тайного общества (`Secret Society Membership Services <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?Category=2&Subcategory=84>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

	*Следующие услуги доступны членам тайного общества до тех пор, пока данное общество благосклонно к ним.
	Другие персонажи со связями в преступном мире тоже могут попытаться использовать свои связи для получения этих услуг, однако, по решению Мастера, для этого могут потребоваться ответные услуги.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 84

.. _table--DA--Uncommon-Membership-Services:
.. table:: Таблица DA: Необычные услуги членства (Uncommon Membership Services)

	+-----------------------------------------------------------------+---------------+
	|                              Услуга                             |      Цена     |
	+=================================================================+===============+
	| :ref:`Secret-Societies--Membership-Services--Coded-Signal`      | |ls|          |
	|                                                                 |               |
	| Временный (Temporary)                                           | 10 зм         |
	|                                                                 |               |
	| Постоянный (Permanent)                                          | 100 зм        |
	|                                                                 |               |
	| Монументальный (Monument)                                       | 1.000 зм      |
	+-----------------------------------------------------------------+---------------+
	| :ref:`Secret-Societies--Membership-Services--Counterfeit-Goods` | |ls|          |
	|                                                                 |               |
	| Низкого качества (Low-grade)                                    | 5% от Цены\*  |
	|                                                                 |               |
	| Среднего качества (Medium-grade)                                | 10% от Цены\* |
	|                                                                 |               |
	| Высокого качества (High-grade)                                  | 20% от Цены\* |
	+-----------------------------------------------------------------+---------------+
	| :ref:`Secret-Societies--Membership-Services--False-Witness`     | |ls|          |
	|                                                                 |               |
	| Сомнительное (КС 16) (Disreputable)                             | 9 зм          |
	|                                                                 |               |
	| Обычное (уровень 5, КС 22) (Ordinary)                           | 75 зм         |
	|                                                                 |               |
	| Авторитетное (уровень 9, КС 28) (Respectable)                   | 450 зм        |
	|                                                                 |               |
	| Почетное (уровень 13, КС 33) (Honorable)                        | 1.500 зм      |
	|                                                                 |               |
	| Безупречное (уровень 17, КС 38) (Unimpeachable)                 | 7.500 зм      |
	+-----------------------------------------------------------------+---------------+
	| :ref:`Secret-Societies--Membership-Services--Political-Favor`   | |ls|          |
	|                                                                 |               |
	| Незначительное (Minor)                                          | 50 зм         |
	|                                                                 |               |
	| Умеренное (Moderate)                                            | 1.000 зм      |
	|                                                                 |               |
	| Крупное (Major)                                                 | 10.000 зм     |
	+-----------------------------------------------------------------+---------------+

**\*** Подделка имеет минимальную цену (см. описание).


.. _Secret-Societies--Membership-Services--Coded-Signal:

Кодовые сигналы (`Coded Signal <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1631>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Тайные общества печально известны своими ритуалами и символикой, а также тем, что они используют символы в своих целях и на вещах.
Молчаливые охотники :ref:`Общества Кота и Мыши <Secret-Societies--The-Cat-And-Mouse-Society>` носят кошачьи маски и отмечают свои ложи знаком сфинкса.
Отчасти это происходит из-за эгоизма, отчасти из-за продвижения имиджа, но некоторые из них предназначены для передачи сообщений собратьям.

В отличие от других секретных сообщений, закодированные сигналы не прилагают никаких усилий, чтобы быть направленными на конкретную личность.
Скорее всего, послание явно видно, но фактический смысл будет расшифрован только членами этого тайного общества.

**Распознавание сигнала (Recognizing the Signal)**: Если кто-либо не является членом соответствующего общества, то для определения наличия закодированного сигнала требуется успешная проверка Общества, при этом критический успех еще передает общее значение.
КС зависит от того, насколько скрытно и широко распространено общество - :ref:`Эзотерический Орден Княжьего Ока <Faction--Esoteric-Order-of-the-Palatine-Eye>`, широко распространенный и знаменитый, может использовать простой КС эксперта 20, в то время как параноидальный :ref:`Экзархат Вечного Механизма <Secret-Societies--The-Exarchate-of-the-Infinite-Clock>` может использовать простой КС мастера 30, а еще более малоизвестное общество может использовать простой КС легенды 40.

* Примеры **временных** сигналов включают газетную рекламу или временные иллюзии.
* Примеры **постоянных** сигналов включают граффити на стене или небольшую резьбу камнях зданий.
* Примеры **монументальных** сигналов включают оккультную символику на гражданском памятнике или на печате организации.


.. _Secret-Societies--Membership-Services--Counterfeit-Goods:

Поддельные товары (`Counterfeit Goods <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1632>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Многие тайные общества интересуются древними знаниями и редкими предметами старины.
Если бы кто-то спросил, в чем их самая большая проблема, помимо уклонения от служителей закона или столкновения со случайными мистическими проклятиями, большинство членов ответили бы, что это отделение поддельных товаров от настоящих.
Подделать можно практически все, что угодно, и подделывание - крупный преступный бизнес со своими собственными уловками, техниками и хитростями.
Некоторые фальсификаторы специализируются на производстве поддельных монет, в то время как другие изготавливают прекрасные юридические документы с поддельными подписями и украденными штампами.
Другой класс фальсификаторов создает произведения искусства в стиле какого-нибудь великого мастера, в то время как древние реликвии могут быть изготовлены дюжинами в подпольных мастерских.

Вы можете нанять фальсификатора для создания поддельных вещей низкого, среднего или высокого качества.
Во всех случаях, эти товары по-прежнему могут выступать в качестве обычных образцов предметов их вида (поддельная копия длинного меча королевы по-прежнему остается длинным мечом), и если оригинал зачарован, то фальсификатор пытается подделать соответствующие магические ауры.
Однако поддельные предметы не обладают никакими другими магическими силами - например поддельный свиток нельзя использовать для :ref:`Сотворения заклинания (Cast a Spell) <action--Cast-a-Spell>`.
Поддельный предмет не может быть дешевле оригинального.
Например, поддельный меч не может быть дешевле оригинального меча, а свиток - дешевле куска пергамента.

Предмет, продаваемый в магазин, проходит тщательный процесс проверки, в ходе которого с высокой вероятностью обнаруживается подделка, поэтому член тайного общества не может просто создавать подделки, а за тем продавать их с прибылью.
Подделки великолепны в ситуациях, когда передача товара является незаконной или предмет не нуждается в тщательном изучении со стороны оценщика.

**Обнаружение подделок (Detecting Counterfeits)**: Определение поддельности, требует осмотра предмета и успешной проверки соответствующего навыка против КС подделки.
Как правило, это Ремесло, но можно использовать Религию, чтобы обнаружить поддельный реликварий или Медицину, чтобы понять, что зелья - это просто змеиное масло.
Подделки низкого качества обычно имеют :ref:`очень легкий <table--10-6>` :ref:`КС уровня <table--10-5-1>` предмета, подделки среднего качества имеют стандартный КС уровня предмета, а подделки высокого качества обычно имеют трудный КС уровня предмета.


.. _Secret-Societies--Membership-Services--False-Witness:

Лжесвидетельство (`False Witness <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1633>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В жизни каждого вора наступает момент, когда ему нужен друг, союзник, верный товарищ, смотрящий судье прямо в глаза и клянущийся на стопке священных книг, что они вдвоем выпивали - да, ваша честь, я торжественно клянусь, что всю ночь не спускал с него глаз больше чем на минуту.
У удачливых воров есть друг, готовый обеспечить алиби; для всех остальных есть лжесвидетель - профессионал в искусстве фальсификации показаний.

Некоторые лжесвидетели в действительности являются фрилансерами, готовыми заявить, что видели кого-то за порцию выпивки.
Однако более респектабельные свидетели, как правило, связаны с воровскими гильдиями, тайными обществами и другими конспирациями.
Такие организации могут найти личность, нуждающуюся в алиби, со свидетелем, не имеющим с ним явной связи, и часто их число достаточно велико, так что ни один свидетель не появляется перед служителями закона достаточно часто, чтобы вызвать подозрения.
Самые дорогие и профессиональные лжесвидетели используют зачарование памяти или аналогичные методы, чтобы сделать свои показания надежными.
Как правило, лжесвидетель работает с каждым инцидентом обвинения, предоставляя ложное алиби и, при необходимости, нанимая других свидетелей, чтобы они подкрепили его свидетельства и таким образом сорвали расследование.

Лжесвидетели, как правило, знают, что лучше не задавать вопросов, но в зависимости от их прошлого могут отказать в защите и даже выдадут кого-то, замешанного в особо тяжком преступлении.
Владелец таверны может без колебаний покрывать грабителей и разбойников, но с радостью отправит детоубийцу на виселицу.

* **Сомнительные (Disreputable)** лжесвидетели делятся на 2 основных типа: личности, считающиеся ненадежными для обычного следователя - завсегдатаи баров, попрошайки, мелкие преступники; и плохие актеры, их лжесвидетельство болезненно прозрачно для любого суда, предпринявшего беглую попытку перекрестного допроса.
* **Обычные (Ordinary)** лжесвидетели обычно находятся на периферии преступного сообщества, но могут, по крайней мере, выдавать себя за респектабельных: отставные воры, родственники преступников и тому подобные.
* **Авторитетные (Reputable)** лжесвидетели - честные члены сообщества, хотя, как правило, у них есть секреты: торговец, действующий как скупщик на стороне или клерк долгами в азартных играх. Это самый высокий уровень лжесвидетелей, когда либо доступный персонажам, не состоящим в тайном обществе или подобной подпольной организации (например, шпионской сети или гильдии воров).
* **Почетные (Honorable)** лжесвидетели являются столпами общества и, вероятно, не имеют никаких незаконных связей, за исключением контактов с тайным обществом или подпольной организацией: состоятельные аристократы, обсуждавшие дела с субъектом дела или мрачные церковные дьяконы, сообщающие, что субъект дела всю ночь молился за душу любимого смертного.
* **Безупречные (Unimpeachable)** лжесвидетели предоставляют подписанные аффидевиты из безупречных источников, такие как верховный жрец :doc:`Фаразмы </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>`, главный королевский судья или любимая тетя короля.

**Обнаружение ложных показаний (Detecting False Testimony)**: Чтобы опровергнуть показания лжесвидетеля, сыщик должен совершить успешную проверку против КС, указанного в :ref:`таблице <table--DA--Uncommon-Membership-Services>`.
Используемая проверка зависит от расследования: Восприятие для :ref:`action--Sense-Motive` против устных показаний, Общество для определения фальсификаций и так далее.
Лжесвидетель иногда может помешать расследованию, если ведущий сыщик значительно ниже уровнем по сравнению с лжесвидетелем, и он может задержать или сбить с толку более серьезное расследование.


.. _Secret-Societies--Membership-Services--Political-Favor:

Политическое одолжение (`Political Favor <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1634>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Для многих привлекательность членства в тайном обществе - шанс приблизиться к рычагам власти в правительстве.
Члены общества могут якшаться с великими, знакомиться с политиками и влиятельными личностями и формировать связи через общую преданность, недоступную простому сброду.
Они могут опереться на эти связи, чтобы попросить об одолжении, о каком-нибудь маленьком пустяке, имеющим для них большое значение.

Покупка политического одолжения обычно требует членства в тайном обществе, имеющем значительное влияние в регионе (таком как :ref:`Эзотерический Орден Княжьего Ока <Faction--Esoteric-Order-of-the-Palatine-Eye>` в Усталаве).
На усмотрение Мастера, персонажи с такими же глубокими связями (возможно, в силу того, что они принадлежат к королевской семье) также могут приобрести политические одолжения.
В то время как приведенные ниже варианты предполагают, что услуги покупаются за наличные, в большинстве тайных обществ услуги, скорее всего, будут обменяны на другие услуги.
Тот, кто оказывает услугу, не обязательно является членом тайного общества, но любой занимающий высокий пост, неизменно запутывается в сетях одолжений и обязательств.

Степень одолжения зависит от того, сколько усилий это требует от лица, принимающего решения, и какому риску оно их подвергает.
Это может варьироваться в зависимости от NPC.
Умеренное одолжение, требующее нескольких дней или недель работы для высокопоставленного лорда, может быть выполнено одним высказыванием монарха.

* **Незначительные (Minor)** услуги сопряжены с небольшим риском и могут быть оказаны в течение нескольких минут или, самое большое, нескольких часов. Примерами могут служить подписание ордера на обыск цели, не имеющей политического значения, или организация заимствования нескольких лошадей из военной конюшни.

* **Умеренные (Moderate)** услуги требуют от политика работы и затрат, по крайней мере, некоторого политического капитала, такого как покупка правительством определенного здания или переназначение назойливого офицера городской стражи. Как правило, только NPC 11-го уровня или выше могут предоставлять такие услуги. Если NPC является :ref:`специалистом <GMG--NPC-Gallery--Making-a-Specialist>` с более высоким уровнем для некоторых задач, и по решению Мастера, этот более высокий уровень может применяться здесь.

* **Крупные (Major)** услуги серьезны, чреваты политически или противоречивы иным образом: помилование известного преступника или предоставление королевской торговой монополии. Как правило, такие услуги могут предоставлять только NPC 17-го уровня или выше, за исключением специалистов.





.. _Secret-Societies--Cases:

Дела "Темного архива"
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _Secret-Societies--Cases--The-Empty-Vale:

Пустая долина (The Empty Vale)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Место происшествия**: Деревня ▓▓▓▓▓▓▓▓▓, префектура Авин, Талдор, Авистан

**Тип инцидента**: Зияние

**Отрапортовала**: Райн Лауфент


**День 1**

Люди здесь, мягко говоря, легкомысленные, склонные к дежавю.
Исследования водоснабжения, качества воздуха, миазмов и других возможных источников загрязнения окружающей среды, не выявили ничего необычного.
Проверки на наличие местных криптидов, древних руин и магических артефактов пока дают отрицательные результаты по всем фронтам.

**День 2**

Эта деревня кажется совершенно непримечательной.
У меня, как единственной архивариуса, отправленной в это место, было мало причин выбирать номер в гостинице достаточно просторный, чтобы вместить двоих - не тогда, когда почти все остальные комнаты остаются свободными.
Каким бы опытным архивирусом я ни была, все равно кажется неосторожным нарушать Протокол Диад, даже в таком несущественном деле, как это.
Возможно, безумие жителей деревни заразно.

**День 4**

Прошло несколько дней с момента моей последней записи.
По прибытии мне сказали, что хлеб здесь пекут ежедневно, но от буханки, которую мне подали, у меня чуть не посыпались зубы.
Когда я подала жалобу хозяйке гостиницы, она казалась потерянной, утверждая, что никто в гостинице даже не знает, как печь хлеб.
Конечно, странное происшествие, но оно не вызвало бы у меня интереса, если бы не соответствовало возникающей схеме других, казалось бы, тривиальных отклонений.
Весь багаж и припасы экспедиции находятся в моей комнате на втором этаже, но никто не утверждает, что нес их со мной.
Проклятый груз слишком тяжелый, чтобы я смогла справиться с ним в одиночку.

Более того, несколько разрозненных предметов, найденных в моих вещах, несомненно, указывают на чужое происхождение.
Горсть палочек благовоний - а я не религиозна, и маленькое серебряное ожерелье - легкомысленная безделушка, бесполезная для меня.
Возможно, это не имеет отношения к делу, но досадно, поэтому я отмечу: я обнаружила, что по крайней мере один из моих томов заклинаний испорчен кофейными пятнами.
Хотя я помню, как ехала сюда в экипаже, я хоть убей, не могу вспомнить, чтобы бронировала его.
Обычно я оставляю такие вопросы на... кого-нибудь? Что-нибудь? Странно.

**День 9**

Более тщательное расследование жителей показало, что многие испытывают те же провалы в памяти, что и я.
Стало очевидно, что я была не единственным архивариусом, которому было поручено исследовать эту деревню.
Я чувствую себя выведенной из равновесия; нехарактерная пустота распространяется в моей груди, и туманность заволакивает мою обычную проницательность.
Попытки рационализировать неучтенные воспоминания ведут мой разум по странным путям или вызывают внезапные приступы ужасных головных болей.
В свою очередь, я обнаруживаю, что мое физическое исследование продвигается более уверенно, чем раньше, как будто моя рука направляется другой рукой, как будто голос говорит со мной из угла, куда я не могу повернуть голову, чтобы увидеть.

Если бы я выдвинула свою собственную теорию, вполне возможно, что в этой деревне есть аномальный разрыв в ткани реальности; если бы кто-то подошел слишком близко, он бы неумолимо "выпал" из реальности.
И все же я чувствую себя обязанной продолжить расследование.

**День ?**

Мне неясно, сколько времени на самом деле прошло с момента моего прибытия.
Источником моего растущего раздражения, по-видимому, является непонятный феномен, разрыв в реальности, как я и ранее предполагала.
Теоретически, он стирает свидетельства своего собственного существования, существуя лишь в течение кратких мгновений.
Сущности и объекты могут пройти через этот разлом в небытие - и в этот момент реальность реконструирует недостающее, как рубцовая ткань поверх раны.
Я пишу это, стараясь мысленно представить себе, что может произойти, чтобы мои слова не запутались в этой проклятой причинно-следственной связи.

По возвращению я запрошу официальное расследование в записях Архива, чтобы сделать перекрестные ссылки на это событие и, возможно, найти любую потенциально ошибочную или иным образом связанную противоречивую документацию.

*Подпись: Архивариус Райн Лауфент*

С этим делом связана предыстория - :ref:`bg--Empty-Whispers`.


.. _Secret-Societies--Cases--The-Anvil-And-The-Duck:

Наковальня и утка (The Anvil and the Duck)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Место происшествия**: Деревня ▓▓▓▓▓▓▓▓▓, Речные Королевства, Авистан

**Тип инцидента**: Вымысел

**Отрапортовал**: Мурана

Из дневника Хамфрила Л. Уинфолла.

Мы с Рэндолом решили закончить наш завтрак, прежде чем отправиться посмотреть на переполох.
Когда мы прибыли к кузнице к северу от площади, мы увидели еще нескольких жителей, проявивших интерес к происходящему: из их числа, местного травника - мужчину-эльфа в охотничьей одежде и городского стражника в доспехах.
Альдрик, кузнец, указывал на утку, сидящую в центре своей мастерской.

Любому было ясно: наковальня, которую я видел там всего за день до этого, была заменена самой большой уткой, которую я когда-либо видел!
Удивительного размера и тихая будто храмовая мышь, просто сидела там, довольная собой.
Сначала Рэндол с трудом поверил своим глазам - он настаивал, что наковальня не изменилась, пока я не подметил, что, разумеется, перед ним сидела утка.

С помощью травника мы успокоили кузнеца и собрали факты.
Всю ночь он ничего не слышал, но, когда проснулся сегодня утром, какой-то шутник заменил его верную наковальню уткой.
Несмотря на все усилия мужчины, утка не хотела уходить.
Мы пытались прогнать ее, отпугнуть - я даже попросил Рэндола включить один из его шумовиков, а утка все еще сидела!
Даже подняв ее, я едва сдвинул ее с места, за все годы моих путешествий я никогда не встречал более плотного или упрямого животного.

Остаток нашего дня был потрачен на то, чтобы заставить двигаться эту чертову животи́ну.
Маркус, стражник, приложил утку лезвием плашмя по спине, в результате чего не было ничего, кроме громкого металлического лязга от хвостовых перьев.
Припарки травника производили только отвратительный запах и вызывали ржавчину на клюве утки, что, я полагаю, типично для этого вида водоплавающих птиц.
Около обеда один из детей принес еще одну утку, выловленную из пруда, в надежде, что это побудит ее более крупного сородича уйти, но ни одна из уток не проявила никакого интереса к другой.
Однако, вторая утка привела охотника в сильное замешательство, и он провел остаток вечера, пытаясь придумать, как вырвать перо у более крупного существа.

*Все кто согласился на интервью, клянутся, что наковальню на два дня заменили уткой, а затем вернули.
Похоже, никто еще не разгадал очевидную иллюзию.
Все еще пытаюсь разыскать спутников Уинфолла; упомянутый стражник был похоронен в Магнимаре много лет спустя, остальные все еще не найдены.*

С этим делом связано заклинание - :ref:`spell--f--False-Nature`.





.. |ls| unicode:: 0x206F
	:trim:

.. include:: /helpers/actions.rst