.. include:: /helpers/roles.rst

.. _DA--Temporal-Anomalies:

============================================================================================================
Темпоральные аномалии (Temporal Anomalies)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Из всех явлений, которые изучались нами на протяжении многих лет, ни одно не вызывало столь же много головной боли, как множественные временны́е аномалии Голариона.
	Каждая из них подчиняется своим правилам, заставляя нас определять природу каждой из них индивидуально - и часто приходится делать это в опасных условиях.
	Тот факт, что темпоральные аномалии могут проявить свои эффекты еще до того, как они произошли, идёт вразрез с нашим представление о причинно-следственных связях и еще больше упрочивает положение этих явлений как одного из самых проблемных источников инцидентов для Архива.*

-----------------------------------------------------------------------------


Повороты бесконечной реки (Twists in the Endless River)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**ПЕТЛИ ВРЕМЕНИ, ПРИЧИННО-СЛЕДСТВЕННЫЕ ПАРАДОКСЫ И ДРУГИЕ ТЕМПОРАЛЬНЫЕ АНОМАЛИИ (TIME LOOPS, CAUSAL PARADOXES, AND OTHER TEMPORAL ANOMALIES)**

**Источник**: Dark Archive pg. 178

Это заставляет нас подвергать сомнению саму природу времени: существует ли оно размеренно с аномальными отклонениями, или же является многократно изменчивым - и, если да, то что же определяет течение времени?
Течет ли время вообще, или это просто иллюзия, порождённая нашей собственной неспособностью обрабатывать информацию нелинейно?
Ни одна из единых теорий времени не оказалась достаточно исчерпывающей, чтобы ответить на эти вопросы.

Магия странно взаимодействует с потоком времени.
Используя значительную магическую силу, временем можно управлять до некоторой степени, но её никогда не достаточно для того, чтобы полностью объяснить весь спектр наблюдаемых явлений и их изменчивость.
К сожалению, мы пребываем в растерянности, так как наша способность собирать данные ограничены тем, что мы можем обнаружить, взаимодействуя с областями, где время течёт иначе - так называемыми «аномалиями» - и изучая их.
Что касается экспериментов, их почти невозможно воспроизвести.
Является ли каждое задокументированное явление чем-то вроде уникального космического сбоя или микроразлома?

Возьмем, к примеру, Кристилан.
Мистический купол вокруг города Зин-Эдассерил, жители которого застыли во времени на тысячелетия из-за нарушения процесса создания рунного колодца.
Даже несмотря на невероятный потенциал к раскрытию фундаментальных тайн, окружающих ткань нашей реальность, в :ref:`Обществе <Faction--Pathfinder-Society>` ходит немало споров касательно попыток воссоздать это явление - ведь рунные колодцы обладают огромной силой.
Типично.

Еще более странными являются временны́е явления, связанные с движением.
Остановка времени - это одно: сложно, но не невозможно.
Однако видеть, как оно движется, повторяется и меняется - это совсем другое.
И как это всё взаимодействует с плохо изученным :ref:`Измерением времени <plane--Dimension-of-Time>`?


.. _Temporal-Anomalies--Moments-in-Amber:

Мгновения в янтаре (Moments in Amber)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 179

Остановки времени, к счастью, довольно просты для понимания по сравнению с другими темпоральными явлениями.
Можно сказать, что любая аномалия, связанная с остановкой времени, выводит из игры затронутые области - то есть они оказываются ненадолго исключены из реальности.
Они "застывают".
Находящиеся в остановленном времени не могут воздействовать на что-либо кроме себя и наоборот.
Например, Инцидент Крио-озера затронул крупный водоем в Короне Мира.
Сохраняя жидкое состояние, это озеро остается навечно замороженным во времени - при этом его вода удивительно чиста и позволяет ясно взглянуть прямо вниз, на глубину более 100 футов.
Возможно даже на 200 футов.
Самое пугающее во всём этом - присутствие существ, застывших внутри, неопознаваемых и совершенно уникальных.
Заморозка может сохранить тела мёртвых существ, но в этом случае совершенно ясно, что заточённые в озере организмы живы, хоть и не могут пошевелиться.
Попытки врубиться в поверхность озера, чтобы проверить лёд на прочность, оказались непрактичны - как и в Кристилане, и в большинстве других подобных случаев, вырванные из потока времени объекты становятся невосприимчивы к любому воздействию.

Так называемый Серый Манекен имеет некоторое сходство с этим случаем.
Он имеет вид облаченного в церемониальные одежды эльфийского волшебника, более неподвластного нитям судьбы и прекрасно защищенного от пагубного воздействия времени.
Можно рискнуть предположить, что его нынешнее состояние может быть связано с инцидентом, вызванным сотворением мощного заклинания, в процессе которого что-то пошло не так.
Все, что располагает подобной мощью, может выйти из-под контроля.
Возможно, к этому привело использование магии остановки времени, странное взаимодействие с разрозненными колебанием магической энергии.
Или же эксперимент.
Неизвестно, может ли он воспринимать или обрабатывать информацию, или же спать.

Серый Манекен прошел через некоторую... можно сказать, турбулентную обработку.
Вопросы о том, стоит ли пытаться реанимировать эту персону, были отложены в связи с ее неизвестным происхождением и возможными опасностями, с которыми может быть сопряжен процесс реанимации.
Хотя сотрудники Архива обязаны были извлечь её и отправить в хранилище, даже некоторые члены Общества, узнавшие об этом случае, казалось, сомневались в том, стоит ли выпускать в мир потенциально могущественного заклинателя с неизвестными мотивами.
Сотрудникам Архива дали добро на изучение индивида, пока в Обществе препирались о том, что стоит сделать.


.. _Temporal-Anomalies--Doors-in-Time:

Двери во времени (Doors in Time)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 179

Сотрудники "Темного Архива" задокументировали множество отчетов со всего мира, касающихся "дверей во времени" - входах в другое время, будь то два дня назад или на целую эру в прошлое, а изредка - даже в будущее, как в случае с Сияющей Аркой.
Большинство зацепок оказываются пустышками, или по крайней мере их никак невозможно проверить - любой, кто входит в дверь, исчезает и никогда не возвращается, из-за чего невозможно определить, появились ли они в другой линии времени, были уничтожены темпоральными стражами или просто попали в другое место.
Эти разрывы имеют некий потусторонний характер.
Согласно рабочей гипотезе активные двери во времени пронзают складки реальности подобно горячей игле прокалывающей ткань.
Они поразительно похожи на межпространственные порталы на другие планы, но подразумевают движение по оси времени, а не изменение местоположения.
Как это влияет на наше настоящее?
Предопределено оно или же мы просто проживаем итоговый результат?
Из-за отсутствия способов возвращения трудно сказать наверняка; архивариус Галан был потерян в Калифасе из-за явления, которое считалось дверью во времени.
Он зашёл прямо внутрь.
От него не осталось и следа.

Такие объекты, как Орихалковый Воробей позволяют предположить, что путешествие через подобные двери может привести к необратимым изменению фактического облика объекта.
Из-за особенностей его конструкции пока неясно, относится ли он к периоду до Землепада или к неопределённому времени в будущем.
Хоть природа дверей во времени и представляет неподдельный интерес для Архива, ученые не могут приступить к результативным исследованиям, пока не придут к более надёжным параметрам для опытов - что, впрочем, не мешает некоторым особо рьяным архивариусам, которые думают, что их никто не видит, бросать камешки через подобные аномалии.


.. _Temporal-Anomalies--Future-Flashbacks-Mental-Travel:

Воспоминания из будущего / Ментальные путешествия (Future Flashbacks / Mental Travel)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 179

Многие из тех, кто столкнулся с темпора́льными аномалиями, испытывают на себе долговременные последствия инцидента - вероятно, из-за того, что их разум пытается справиться с продолжительным парадоксом встречи с несколькими различными реальностями.
Также причиной этого может быть изменение части нашей духовной эссенции, что похоже на взаимодействие с мощной магией, способной изменить само наше естество.
Довольно интригующе.
Наиболее частое проявление этого явления - видения будущего, яркие воспоминания о еще не случившихся событиях.
Такие воспоминания могут принимать различные формы, и, по иронии судьбы, многие из них на самом деле являются видениями возможных событий будущего.

Архивариус Вий, ставшая сотрудницей Архивов после Инцидента Большой Неприятности, является наглядным примером.
К сожалению, непоследовательность этих видений затрудняет тщательное их изучение.
Иногда они связаны с событиями прошлого, которых не было в жизни архивариуса, в то время как другие касаются будущего.
Главная проблема заключается в том, что ментальные флэшбэки, показывающие возможные события будущего, редко придерживаются одних и тех же правил, что закономерно для такого рода аномалий.
Попытки изменить будущее, явленное в этих видениях, приводили к разным результатам: некоторых исходов удавалось избежать, а в других случаях именно вмешательство сотрудников Архива способствовало их претворению в жизнь.
Однако важно знать, что в случае бездействия события из этих воспоминаний часто случаются - как и в видениях.
Свидетельства, датирующиеся 4606 годом или ранее, указывают, что во всех подобных случаях до Эпохи Утраченных Пророчеств, если видения изначально не были ложными, их события *всегда* претворялись в жизнь без вмешательства извне.


.. _Temporal-Anomalies--Loops-and-Repetition:

Петли и повторения (Loops and Repetition)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Dark Archive pg. 179

Архивариус Лофэн и её коллега были отправлены для расследования одного дела, которое она очаровательно назвала "Завтра будет Огненный день".
Данная аномалия связана с небольшим городом, оказавшимся в ловушке самостабилизирующейся петли времени, которая превращала каждый день в день накануне :ref:`Огненного дня <sidebar--Months-And-Days>`.
Дело было не в том, что каждый день повторялся или был Клятвенным днем - а скорее в фиксированном количестве времени, которое регулярно исчезало, порождая этот феномен - эти обстоятельства сильно отличались от Почти-Полуночного Инцидента.
Временно́е состояние города сильно отличалось от остального мира, и, как в Зин-Эдассериле, там было множество ценной исторической информации, которую Архивариус Лофэн с радостью принялась документировать

Дальнейшее расследование происхождения аномалии привело к обнаружению небольшого хронометра со странностями в конструкции.
Первоначально казалось, что он был сделан в Империи Шу, но на нём безошибочно можно узнать тассилонские гравировки.
Было похоже, что исчезающее время использовалось для поддержания работы объекта - как источник энергии.
После изъятия, с его выглядящего еще более древним пьедестала, который возможно даже принадлежал к периоду Империи Шори, раздался рокочущий звук, продолжавшийся в течение полуминуты.
После этого петля перестала функционировать.

Полевые испытания хронометра показали, что отжимание одной из кнопок "потребляет" время в небольшой области, что логически следует из обстоятельств, окружающих деревню.
Если бы не те несколько недель, которые с ней не было связи, мы бы провели более тщательные опыты.
Объект был запечатан в хранилище для дальнейшего изучения, в то время как другие архивариусы были отправлены для наблюдения за местом и исследования пьедестала, который хранился отдельно под тремя слоями магической защиты.

Что касается петель времени, то ни одна из них не является столь же наглядной, как, петля Почти-Полуночного Инцидента.
Приблизительно 12-минутная замкнутый петля времени, спонтанно образовавшаяся в Абсаломе, находилась где-то недалеко от Великой Ложи - ее завершением был взрыв, служивший точкой перезапуска петли.
К счастью, хранилища оказались на самой границе радиуса поражения, что позволило архивариусам понаблюдать за ситуацией и в конечном итоге нейтрализовать явление - хоть и с некоторым трудом, так как воспоминания не сохранялись от витка к витку.
К счастью, воздействие предыдущих темпоральных аномалий (любого типа) помогали ощутить сдвиги во времени; самые опытные архивариусы осознали, что находятся в петле, хоть они и не могли вспомнить, что произошло.
Некоторые ощущали странные отголоски - особенно Архивариус Вий, которая всегда была особенно чувствительна к видениям.

Оказалось, что маленький идол, транспортируемый через Абсалом после опознания, по неосторожности был уронен, что вызвало аварийное срабатывание функции самосохранения.
Архивариусы в хранилищах узнали об этом, определили центр инцидента и поспешно убедили члена Общества наверху пробежаться на полной скорости и поймать объект за считанные мгновения до того, как он упадёт и разобьётся.
Тяжело определить, сколько всего витков пережили сотрудники Архивов, однако оставшаяся после инцидента головная боль явно указывала, что их было предостаточно.

.. _Temporal-Anomalies--Outstanding-File-The-Deathless-Case:

Выдающийся случай: Дело Бессмертного (Outstanding File: The Deathless Case)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Dark Archive pg. 180

Петли времени раздражают тем, что их проявления редко придерживаются одних и тех же правил - это справедливо для большинства классов темпоральных аномалий, но для петель времени - особенно.
В Куэйне давно ходил слух, который просто не мог оказаться ложным - он касался небольшого города в горах Небесной Стены.
Исследователи отправились через горы, которые колебались, словно камыши в тумане.
Там не было четкого пути, по которому можно было бы следовать.
Только смутное настойчивое чувство, которое куда-то вело.
Естество архивиста подразумевает, что люди этой профессии поддаются детскому желанию поверить во все эти невероятные истории - ведь обычно в сказках кроется куда больше, чем лишь крупица правды.

Гордо возвышающийся среди камней храм, который нашли исследователи, был поистине величественен.
Монахи, словно бы ожидавшие группу, провели их сквозь двери.
Служители показали учёным комплекс, выполненный в стиле эпохи Империи Иси́н и по размерам сравнимый с дворцом, в центре которого находилась необычное дерево - хурма, которая, казалось, существовала одновременно в нескольких различных временах.
Хоть это и было видно невооруженным глазом, осознать это было куда тяжелее.

Многие  вопросы исследователей остались без ответа, но они смогли определить основной эффект этого явления: жившие здесь не могли умереть.
В случае смерти, по естественным причинам или любым другим, обитатели храма неизменно возвращались в виде младенца, рожденного заново без воспоминаний о своей прошлой жизни.
Чистый лист.
Взрослые и старики казалось вообще ничего не ели, питаясь только незаметной глазу энергией в воздухе, но для кормления "новорожденных" существовал скромный огород и содержались несколько коз.
Рабочая гипотеза ученых состояла в том, что у этих людей есть внутренние временные петли, которые приводили к подобному перерождению, хотя вполне возможно, что сам храм являлся местом петли.
Поставить эксперимент оказалось тяжело, так как ни один из обитателей храма не хотел его покидать.
Это дело было задокументировано и отложено для будущего изучения.





.. _Temporal-Anomalies--Temporal-Spells:

Темпоральные заклинания (Temporal Spells)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 181

В результате столкновений Архива с временными феноменами возникло множество магических техник, позволяющих повернуть время вспять или иным образом вмешаться в ход времени.

* :ref:`spell--Time-Sense`
* :ref:`spell--Loose-Times-Arrow`
* :ref:`spell--Behold-the-Weave`
* :ref:`spell--Temporal-Twin`
* :ref:`spell--Time-Pocket`
* :ref:`spell--Morass-of-Ages`
* :ref:`spell--Quicken-Time`
* :ref:`spell--Stagnate-Time`
* :ref:`spell--Awaken-Entropy`
* :ref:`spell--Suspended-Retribution`
* :ref:`spell--Summon-Irii`





.. _Temporal-Anomalies--Archetypes:

Архетипы (Archetypes)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Добавлены 2 архетипа манипулирующих временем, каждый по своему.

* :doc:`/classes/archetypes/Time-Mage`
* :doc:`/classes/archetypes/Chronoskimmer`





.. _Temporal-Anomalies--Mystery--Time:

Таинство оракула. Время (Time. Oracle Mystery)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

	*Оракулы - одаренные заклинатели, столь же таинственные, как и силы, которыми они владеют.
	Хотя они владеют божественной магией, их сила достигается не через поклонение, а через обращение к силе, превосходящей любое божество.
	Нет ничего более загадочного, чем причинно-следственная связь, нет более странной реки, чем время, поэтому неудивительно, что некоторые оракулы приходят к непостижимой, абсолютной силе, заставляющей все сущее двигаться от неоспоримого начала к неизбежному концу.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Dark Archive pg. 188

Одновременно благословленные и проклятые, оракулы обладают необычайной силой, чтобы управлять своим таинством, но эти усилия слишком велики для их тел - смертные не были предназначены для такой силы.
Таким образом, использование их силы также проклинает их, изнуряя тело болью, разлагая изнутри или даже старя его намного старше своих лет.
Для оракула научиться балансировать между использованием своих сил и нагрузкой от их использования - неотъемлемая часть его выживания и благополучия.
За силу всегда приходится платить.

Это новое таинство :ref:`времени <class-feature--Oracle--Mystery--Time>` доступно для оракулов и следует стандартным правилам для :ref:`таинств оракулов <class-feature--Oracle--Mysteries>` из "Продвинутого руководства игрока (Advanced Player's Guide)".





.. include:: /helpers/actions.rst