.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Andoletta:

Андолетта (`Andoletta <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=112>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Бабушка Ворона (Grandmother Crow)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПД`

Андолетта, которую зовут Бабушкой Вороной, олицетворяет утешение, уважение и безопасность.
Андолетта четко разделяет вину и невиновностью: без каких-либо промежуточных вариантов.
Тем, кого ложно обвиняют или кто проявляет признаки искупления, она предлагает путь назад к свету.
Этот путь никогда не бывает легким, но по нему стоит идти, и она поддерживает тех, кто становится на него.
У нее нет милосердия к тем, действительно зол и не проявляет раскаяния.
По этим причинам ее изображение часто встречается в судах, где она может наблюдать и обеспечивать справедливость по отношению к обвиняемым в преступлениях.
Андолетта также придает большое значение уважению к умершим и защите детей.
Предложить утешение скорбящему - истинная доброта и сострадание.
Дети же как податливая глина с огромным потенциалом к добру, при условии, что их можно направлять и уберечь от зла.

Когда она предстает перед смертными, Бабушка Ворона делает это в образе пожилой женщины, седой, морщинистой и с проницательными, понимающими глазами.
Она носит трость и накидку из черных вороньих перьев на плечах, создающую впечатление больших сложенных крыльев.
К Андолетте обращаются старейшины, конфликтующие, потерявшие близких, ложно обвиняемые, сыщики и судьи.


**Эдикты**: Уважать старших, прививать детям добродетели, искать и позволять искупление

**Анафема**: Держать обиду, издеваться над мертвыми, судить поспешно или небрежно

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД (LG, NG)

**Царство**: Поле Опсиматии и Небесного Очага (Реквиус, Небеса)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 82


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Мудрость или Харизма

**Божественный навык**: Общество

**Предпочитаемое оружие**: посох

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/family`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`,
:doc:`/lost_omens/Domain/sorrow`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Shillelagh`
| **4-й**: :ref:`spell--a--Aerial-Form` (только птица)
| **6-й**: :ref:`spell--c--Collective-Transposition`





.. include:: /helpers/actions.rst