.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Arshea:

Аршей (`Arshea <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=113>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Дух Непринужденности (Spirit of Abandon)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Появляясь в искусстве больше, чем любой другой из небесных владык, Дух Непринужденности олицетворяет свободу, физическую красоту и сексуальность.
Больше всего на свете для Аршея важна свобода.
Для многих это чаще всего представляется свободой сексуального самовыражения, но Аршей представляет собой свободу испытывать все хорошее в мире, будь то идеология или конкретное эмоциональное или физическое выражение.
Аршей считает, что до тех пор, пока это не причиняет вреда другим, существа должны поступать, думать и чувствовать так, как они того хотят.
Они побуждают своих последователей пробовать новое, думать по-новому и носить новые формы.

При явлении смертным, Дух Непринужденности чаще всего появляется в собственном теле этой личности, чтобы этот человек мог видеть, насколько их собственная форма прекрасна и совершенна, и в конце концов, если божественное существо решило носить ее, то она должна быть совершенной.
Для людей, которым не подходит их текущее тело, Аршей часто появляется в форме, отраженной в их желаниях и душе.
Последователи Аршея самые разные: от художников до исследователей, и от любовников до тех, кто борется с угнетением.


**Эдикты**: Вдохновлять страсть, утешать и освобождать угнетенных, искать свои истинные желания и истинное "я"

**Анафема**: Судить другого на основании сексуальных желаний или гендерных ролей, вредить другому в погоне за страстью

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, ХД (LG, NG, CG)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 82


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Телосложение или Харизма

**Божественный навык**: Дипломатия

**Предпочитаемое оружие**: цеп

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/confidence`,
:doc:`/lost_omens/Domain/freedom`,
:doc:`/lost_omens/Domain/passion`,
:doc:`/lost_omens/Domain/perfection`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Mage-Armor`
| **2-й**: :ref:`spell--h--Humanoid-Form`
| **5-й**: :ref:`spell--d--Dreaming-Potential`





.. include:: /helpers/actions.rst