.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Ashava:

Ашава (`Ashava <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=114>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Истинная Искра (The True Spark)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХД`

Ашава, Истинная Искра, олицетворяет лунный свет, танцы и одиноких духов.
Танцы - настоящая любовь Ашавы, и она поощряет своих последователей часто танцевать.
Для некоторых она не более чем покровительница этого искусства, но Ашава также является проводником как в духовном, так и в физическом мирах.
Для живых, она выводит одиноких из трудных времен, а ее огни направляют заблудших странников назад в безопасное место.
Что касается мертвых, ее призрачные лунные танцы уводят заблудших и одиноких духов к их вечному суду.
Она призывает своих последователей направлять заблудших, будь то в дикой местности или своих желаниях, туда, куда им нужно идти.
Жрецы Ашавы - танцующий свет, указывающий путь, но :ref:`блуждающие огоньки <bestiary--Will-o-Wisp>` - анафема для Ашавы, и ее последователи уничтожают этих существ, где бы те ни находились.

Истинная Искра предстает в образе высокой женщины, с румянцем от долгих танцев.
Ее черты лица трудно разглядеть, разве что при лунном свете, когда они становятся кристально чистыми.
На ней красивое платье, сотканное из звездного света, которое всегда колеблется в движении, и кажется, что она никогда не стоит на месте.
На своем лбу она носит венок из разноцветного мха.
Среди последователей Ашавы есть танцоры, артисты, ночные люди, одинокие, потерявшие близких, любовники и путешественники.


**Эдикты**: Танцевать даже тогда, когда нет музыки; проливать свет в темных местах; вести заблудших

**Анафема**: Намеренно ввести кого-то в заблуждение, осквернить могилы, бросить существо в темноте

**Мировоззрение последователей**: НД, ХД, (NG, CG)

**Царство**: Сверкающие Топи (Элизиум)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 82


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Ловкость или Харизма

**Божественный навык**: Выступление

**Предпочитаемое оружие**: шарф с клинками

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/darkness`,
:doc:`/lost_omens/Domain/moon`,
:doc:`/lost_omens/Domain/repose`,
:doc:`/lost_omens/Domain/soul`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Soothe`
| **2-й**: :ref:`spell--g--Glitterdust`
| **8-й**: :ref:`spell--u--Uncontrollable-Dance`





.. include:: /helpers/actions.rst