.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Black-Butterfly:

Черная Бабочка (`Black Butterfly <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=115>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Срединная Тишина (The Silence Between)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХД`

Срединная Тишина порхает среди звезд и между ними, олицетворяя расстояние, тишину и пространство.
Черная Бабочка, которую часто называют Тенью :doc:`Дезны </lost_omens/Deity/Core/Desna>`, иногда считается аспектом Дезны, который откололся и обрел свою собственную жизнь; ее интерес к расстояниям и пространству, безусловно, отражает любовь Дезны к путешествиям.
Черная бабочка находит тишину звездного моря полезной для самоанализа и самопознания.
Те, кто следует за ней, пользуются возможностями, чтобы посидеть в безмолвной медитации, в местах тишины и темноты, когда это возможно.
Путешествие на большие расстояния дают много возможностей для размышлений и созерцания, и Черная Бабочка поощряет такие путешествия.
Она ненавидит все зло, но по-настоящему презирает могущественных злых существ, населяющих Темный Гобелен, и ее последователи должны безжалостно сражаться с этими существами и их собственными последователями.

Срединная Тишина проявляется в виде силуэта женщины с крыльями бабочки, белыми волосами и глазами.
Ее крылья содержат тень, или отражение, всего Темного Гобелена и всего, что внутри него.
Разлученные любовники, изолированные, замкнутые, те, кто дал клятву молчания или не общающиеся устно, звездочеты, исследователи и меланхолики - их всех можно найти среди последователей Черной Бабочки.


**Эдикты**: Изучать звезды, подмечать моменты тишины, совершать анонимные добрые дела

**Анафема**: Нарушать медитацию другого человека, прерывать спокойные моменты, играть шумную или диссонирующую музыку

**Мировоззрение последователей**: НД, ХД, (NG, CG)

**Царство**: созвездие Лестница Звезд

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 83


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Ловкость или Мудрость

**Божественный навык**: Скрытность

**Предпочитаемое оружие**: нож-звезда

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/freedom`,
:doc:`/lost_omens/Domain/secrecy`,
:doc:`/lost_omens/Domain/star`,
:doc:`/lost_omens/Domain/void`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--p--Penumbral-Shroud`
| **2-й**: :ref:`spell--b--Blur`
| **4-й**: :ref:`spell--b--Blink`





.. include:: /helpers/actions.rst