.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Dammerich:

Даммерих (`Dammerich <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=117>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Взвешенный Размах (The Weighted Swing)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПД`

Даммерих заботится о совершении справедливых казней.
Он считает, что зло необходимо наказывать, но всегда по справедливости и с должным вниманием.
Лорд и его последователи верят, что смерть является определяющим моментом смертной жизни, и то, как и почему личность встречает ее серьезно отражается на духе в загробной жизни.

Даммерих выглядит как неповоротливый, красивый, лысый мужчина, закованный в черные каменные доспехи, из-за которых видно только его усталые глаза.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Совершать справедливые казни, изучать местные законы, выступать против коррумпированных или кровожадных государственных чиновников

**Анафема**: Убивать без раздумий, казнить невиновных, издеваться над осужденными, ложно обвинять другого

**Мировоззрение последователей**: ПД (LG)

**Царство**: Суды Согласия (Юдика, :ref:`plane--Heaven`)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129,
Chronicle of the Righteous pg. 11


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: двуручный топор

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/death`,
:doc:`/lost_omens/Domain/duty`,
:doc:`/lost_omens/Domain/truth`,
:doc:`/lost_omens/Domain/vigil`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--t--True-Strike`
| **3-й**: :ref:`spell--p--Paralyze`
| **4-й**: :ref:`spell--s--Stoneskin`





.. include:: /helpers/actions.rst