.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Eritrice:

Эритрайс (`Eritrice <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=118>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Говорящая от Сердца (Heart-Speaker)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Говорящая от Сердца Эритрайс представляет честные дебаты, мнения и истину.
Для Эритрайс важны факты и информация, но истины и мудрость, полученные в ходе обсуждения, гораздо более ценны, чем полученные из книг.
Она поддерживает мнение, что нет ничего плохого в том, чтобы не соглашаться, пока несогласие носит уважительный характер, и что крайне важно быть открытым для дискуссии, готовым рассматривать новую информацию и восприимчивым к формированию новых мнений.
Мнения ценны тем, что помогают понять другие взгляды, но Эритрайс напоминает своим последователям, что мнения не являются фактами и могут быть неверными и даже вредными.
Когда ложь произносится или становится правилом на земле, те, кто следует за Эритрайс, работают через сети единомышленников, чтобы распространять истину, используя сообщения, отправляемые всем, кто будет слушать.

В своей смертной форме Говорящая от Сердца предстает как мускулистая женщина ростом 8 футов, и с головой львицы.
Она носит розовый нагрудник поверх короткого килта.
Когда она говорит, ее голос настолько чарующ и убедителен, что те, пред кем она предстает, часто не замечают ни одной из других ее черт.
Те, кто ценит истину, от спорщиков до городских глашатаев и законодателей, входят в число последователей Эритрайс.


**Эдикты**: Распространять правду, обсуждать спорные вопросы, помогать посланникам

**Анафема**: Сеять или увековечивать ложь, мешать дискуссии, недобросовестно спорить

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, ХД (LG, NG, CG)

**Царство**: Нирвана

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 83


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Интеллект или Харизма

**Божественный навык**: Дипломатия

**Предпочитаемое оружие**: кинжал

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/confidence`,
:doc:`/lost_omens/Domain/glyph`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/truth`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Mindlink`
| **2-й**: :ref:`spell--c--Comprehend-Language`
| **3-й**: :ref:`spell--e--Enthrall`





.. include:: /helpers/actions.rst