.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Falayna:

Фалэйна (`Falayna <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=119>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Кольцо Война (Warrior's Ring)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПД`

Женственность, боевая подготовка и кольца - кругозор Кольца Война.
На взгляд Фалэйны, в боевых искусствах столько же грации и красоты, сколько существует в определении женственности любой из культур.
Сила женских качеств - отличительный признак женственности, и сила в оружии отражает это, а яркость и индивидуальность боевого стиля - живое средство самовыражения.
Последователи Фалэйны учатся сражаться, чтобы они могли как выражать свое тело, так и при необходимости защищаться, и при этом стремиться чувствовать себя красивыми, как в боевой форме, так и в платье.
Фалэйна также любит кольца, и, как следствие, она связана с событиями, при которых дарят или обмениваются кольцами, например, со свадьбами.

Когда Кольцо Война является смертным, она чаще всего принимает форму мускулистой женщины с цветом волос и глаз, которые в сознании смертных чаще всего ассоциируются с женской красотой.
Она носит яркий серебряный нагрудник поверх ниспадающей шелковой мантии, а ее длинный меч *Обручение* находится в ножнах на спине.
На пальцах она носит кольца разных цветов, стилей и с различными камнями; эти ювелирные украшения словно постоянно перемещаются, как будто на ее пальцах все кольца, которые только можно найти во всех мирах.
Последователи Фалэйны - воины, солдаты, оруженосцы, ювелиры и помолвленные.


**Эдикты**: Носить и создавать красивые вещи, тренироваться для боя, восстанавливать и возвращать потерянные сувениры

**Анафема**: Срывать или разрушать романтические союзы, соблюдать дресс-код, уклоняться от драк

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, ХД (LG, NG, CG)

**Царство**: Полупустой Дворец (Иллюмис, Небеса)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 83


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Сила или Харизма

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: длинный меч

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/creation`,
:doc:`/lost_omens/Domain/freedom`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/wealth`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--t--True-Strike`
| **3-й**: :ref:`spell--g--Ghostly-Weapon`
| **5-й**: :ref:`spell--c--Cloak-of-Colors`





.. include:: /helpers/actions.rst