.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Halcamora:

Халкамора (`Halcamora <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=120>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Госпожа Спелой Щедрости (Lady of Ripe Bounty)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Госпожа Спелой Щедрости довольствуется небольшими садами, парками и винодельнями, оставляя дикие места для других.
Ее почитают в мирных сельскохозяйственных общинах, и даже когда строят храмы для более могущественных богов природы, часто делают небольшое место поклонения Халкаморе.

Халкамора выглядит как молодая женщина с загоревшей кожей, такими бледно-зелеными глазами, что они почти белые, и дружелюбной понимающей улыбкой.
Она носит коричневые одежды, задранные до колен, а ее ноги всегда запачканы грязью и пятнами от вина.
С ее плеч спускаются красные крылья с черными пятнами как у божьей коровки, от ее висков идут два черных усика, а гладкие черные волосы ниспадают на плечи.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Возделывать сады, делиться вином, держать полезных насекомых, учить других заниматься сельским хозяйством

**Анафема**: Испортить или опустошить землю, распространять мор или эпидемию, неосторожно использовать пестициды

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, Н (LG, NG, N)

**Царство**: Лес Шепчущих Желаний (Нирвана)

**Отношения**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Erastil` (отец),
Джайди (`Jaidi <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=155>`_) (мать)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129,
Chronicle of the Righteous pg. 14


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественный навык**: Природа

**Предпочитаемое оружие**: дубинка

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/indulgence`,
:doc:`/lost_omens/Domain/luck`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`,
:doc:`/lost_omens/Domain/swarm`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Summon-Plant-or-Fungus`
| **2-й**: :ref:`spell--t--Touch-of-Idiocy`
| **4-й**: :ref:`spell--s--Speak-with-Plants`





.. include:: /helpers/actions.rst