.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Irez:

Ирэз (`Irez <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=121>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Госпожа Начертанного Чуда (Lady of Inscribed Wonder)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Карты, глифы, писания и заклинания - все это компетенция Госпожи Начертанного Чуда.
Она обладает знанием и пониманием великой силы и символики рун.
В частности, Ирэз понимает, как руны могут дополнять и усиливать тайную магию.
Именно благодаря такому пониманию Ирэз может делать загадочные предсказания событий далекого будущего, которые чаще всего сбываются.
Многие из ее последователей - каллиграфы, азартные игроки, читатели карт Харро и другие, кто регулярно использует карты и символы, будь то для арканных целей, пророческих практик или их более мирских применений.

Те, кто видел Ирэз лично или через карты, описывают ее как женщину с телом могущественного змея и большими крыльями, напоминающими летучую мышь.
Ирэз постоянно обернута полосками пергамента, на каждой из которых есть глифы, которые несут секрет определенного заклинания или карт, таких как карта Харро Тиран.


**Эдикты**: Предсказывать судьбу, заниматься каллиграфией, придумывать и изучать руны

**Анафема**: Уничтожать магические свитки, жульничать в азартных играх, намеренно писать неразборчивым почерком

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, Н, ХД (LG, NG, N, CG)

**Царство**: Море Без Теней (Нирвана)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 83


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Ловкость или Интеллект

**Божественный навык**: Аркана

**Предпочитаемое оружие**: дротик

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/fate`,
:doc:`/lost_omens/Domain/glyph`,
:doc:`/lost_omens/Domain/luck`,
:doc:`/lost_omens/Domain/magic`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--a--Anticipate-Peril`
| **2-й**: :ref:`spell--m--Mirror-Image`
| **3-й**: :ref:`spell--s--Secret-Page`





.. include:: /helpers/actions.rst