.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Jaidz:

Джайдз (`Jaidz <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=122>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Бесстрашный Коготь (Fearless Claw)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Джайдз верит, что из трусов можно сделать храбрецов с помощью сострадания и правильного наставления.
Он действует осторожно, чтобы не напугать тех, кому следует услышать его мудрость и помогает им найти силу внутри самих себя.
Джайдз учит, что трусость не заслуживает презрения, а нуждается в помощи, и его агенты часто проводят испытания храбрости тем, кто недооценивает свой потенциал.

Бесстрашный Коготь выглядит как гигантский черный тигр с призрачно-белыми пятнами.
В царствах смертных он часто принимает вид темнокожего мужчины с густыми черными волосами и вкраплениями седины.
Его золотистые кошачьи глаза блестят в тени, а из рук тянутся золотые когти.
Даже в человеческом обличие у него есть длинный черный хвост с белым кончиком.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Прощать трусов и предлагайте им наставление, поощрять других проверять их характер, смотреть в лицо своим страхам и извлекать из них уроки

**Анафема**: Наказывать другое существо за трусость; регулярно избегать того, что вас пугает

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, Н, ХД (LG, NG, N, CG)

**Царство**: Горы Драконьей Гривы (:ref:`plane--Nirvana`)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129,
Chronicle of the Righteous pg. 16


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Сила или Мудрость

**Божественный навык**: Запугивание

**Предпочитаемое оружие**: короткий меч

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/confidence`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nightmares`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`,
:doc:`/lost_omens/Domain/travel`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--l--Longstrider`
| **3-й**: :ref:`spell--h--Haste`
| **7-й**: :ref:`spell--m--Mask-of-Terror`





.. include:: /helpers/actions.rst