.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Korada:

Корада (`Korada <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=123>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Открытая Рука Гармонии (The Open Hand of Harmony)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Корада, Открытая Рука Гармонии, заботится о предвидении, прощении и мире.
В частности, он считает, что, хотя неустанная борьба со злом достойна восхищения, абсолютная победа над ним придет в форме искупления, а не уничтожения.
Приверженность Корады миру такова, что он и его последователи отказываются причинять вред нападающим, вместо этого используя свои боевые навыки только для самозащиты.
Многие корадцы ищут мудрости в учебе или медитации в надежде лучше понять своих врагов и направить их к искуплению.
Как говорят, эта преданность самосознанию, философии и самоанализу позволила Кораде лучше понять работу вселенной, наделяя его великим даром предвидения.
Однако Корада редко действует в соответствии со своими видениями, полагая, что борьба, сопровождающаяся истинными изменениями, всегда стоит этого, независимо от того, было ли такое изменение успешным.

Открытая Рука Гармонии принимает форму гибкого атлетичного мужчины в простом одеянии.
Он покрыт редким светло-коричневым мехом и имеет три обезьяньих хвоста, которые постоянно извиваются позади, как танцующее пламя мощного огня.
Большинство последователей Корады это те, кто жил несбалансированной жизнью или сталкивались с постоянным насилием, пытаясь обрести покой в своей жизни и внутри себя.
Многие злые личности, искупленные корадцами, вскоре сами становятся последователями.


**Эдикты**: Прощать тех, кто вас обидел; принимать мирный образ мышления; искать искупление и позволять его

**Анафема**: Причинить смертельный вред существу, лишить раскаявшееся существо возможности искупления, просить бывшего воина о сражении

**Мировоззрение последователей**: НД, Н (NG, N)

**Царство**: Лотос Снов (:ref:`plane--Nirvana`)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 84


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Мудрость или Харизма

**Божественный навык**: Дипломатия

**Предпочитаемое оружие**: кулак

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/change`,
:doc:`/lost_omens/Domain/healing`,
:doc:`/lost_omens/Domain/magic`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Soothe`
| **3-й**: :ref:`spell--s--Slow`
| **4-й**: :ref:`spell--r--Resilient-Sphere`





.. include:: /helpers/actions.rst