.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Pulura:

Полура (`Pulura <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=125>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Мерцающая Дева (The Shimmering Maiden)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХД`

Танцующая по северному небу, Мерцающая Дева олицетворяет созвездия, тоску по дому и северное сияние.
Полура понимает, что созвездия это путеводитель, с которым смертные перемещаются по своему миру, освещая путь, чтобы те, кто путешествует или исследует, всегда могли найти дорогу домой.
Истории о созвездиях не только развлекают рассказами о добре, свете и силе, но также являются средством, помогающим другим узнавать и запоминать звезды.
Это гарантирует, что карта в небе легко читается и никогда не забывается.
Выучить эту карту и направлять тех, кто заблудился или иным образом нуждается в направлении это исключительное призвание, но еще более важно научить просящего самостоятельно ориентироваться в небе во время путешествия.

Мерцающую Деву часто трудно увидеть, она показывается смертным с большого расстояния в виде яркой горячей звезды.
Когда ее можно увидеть, она выглядит как тяньская женщина, чьи темные волосы мерцают яркими звездами.
Ее зеленые и розовые одежды выглядят так, будто они сделаны из света, а не какой-либо ткани.
Путешественники, проводники, кочевники, исследователи, моряки, звездочеты и охотники - вот некоторые из последователей Полуры.


**Эдикты**: Помогать путешественникам, утешать одиноких, учить созвездиям

**Анафема**: Высмеивать тоску по дому, отказать другим в тепле, загрязнять небо дымом или светом

**Мировоззрение последователей**: НД, ХД (NG, CG)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 84


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественный навык**: Выживание

**Предпочитаемое оружие**: праща

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/cold`,
:doc:`/lost_omens/Domain/darkness`,
:doc:`/lost_omens/Domain/sorrow`,
:doc:`/lost_omens/Domain/star`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--c--Color-Spray`
| **5-й**: :ref:`spell--c--Chromatic-Wall`
| **6-й**: :ref:`spell--t--Teleport`





.. include:: /helpers/actions.rst