.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Ragathiel:

Рагатиэль (`Ragathiel <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=126>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Генерал Возмездия (General of Vengeance)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПД`

Генерал Возмездия руководит рыцарством, долгом и возмездием, выступая в роли квинтэссенции рыцаря.
Рожденный от архидьявола :doc:`Диспатера </lost_omens/Deity/Archdevil/Dispater>` и Феронии (Feronia), нейтральной полубогини огня, Рагатиэль пытается преодолеть репутацию своего происхождения по линии отца, и он понимает проблемы того как быть принятым, чтобы тебе доверяли и каково это сражаться против своей собственной природы ради добра.
Он олицетворяет силу в битве, гнев на нечестивых, прощение или возмездие обиженного, лидерство в случае необходимости, а также добродетель и долг перед невиновными.
Он ожидает, что его последователи уничтожат бесов когда найдут их, и будут трудиться над тем, чтобы по-настоящему заслужить доверие и признание окружающих.
Те, кто следует за ним, подают яркий пример, и их можно найти на передовой битвы или в любом конфликте со злом, который они могут найти.

Генерал Возмездия появляется в виде огромного гиганта высотой более 20 футов, облаченного в золотые латные доспехи, сияющие собственным светом, и несущего меч, пылающий священным огнем.
Из его спины тянутся пять пылающих крыльев, три слева и два справа - шестое вырвал его отец в приступе ярости.
К последователям Рагатиэля относятся крестоносцы, рыцари, солдаты, ложно обвиняемые, маргинализованные и обиженные.


**Эдикты**: Мстить за обиженных, уничтожать злодеев, возглавлять атаку в битве

**Анафема**: Избегать боя, простить безнадежно согрешивших, оставить союзников во тьме без их желания

**Мировоззрение последователей**: ПД (LG)

**Царство**: Крепость Рагатиэля (1-й круг Небес)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 84


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Сила или Харизма

**Божественный навык**: Запугивание

**Предпочитаемое оружие**: меч-бастард

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/duty`,
:doc:`/lost_omens/Domain/fire`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--t--True-Strike`
| **3-й**: :ref:`spell--h--Haste`
| **4-й**: :ref:`spell--f--Fire-Shield`





.. include:: /helpers/actions.rst