.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Shei:

Шей (`Shei <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=127>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Мать-Ибис (The Ibis Matron)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Шей демонстрирует терпение и проницательность, выработанную на протяжении тысячелетий, и стремится привести других к той же мудрости, которую получила сама.
Мать-Ибис понимает все стадии жизни, от младенчества до старости и считает целью жизни достижение самореализации.
Через размышления, служение обществу и большой жизненный опыт, последователи Шей учатся понимать свою природу и ощущать свободу принятия самого себя.

Несмотря на свой жуткий вид, Шей излучает уверенность и грацию.
Стройное тело небесной владыки напоминает женщину средних лет, но ее форма скрыта под блестящими черными перьями и туго обернутыми повязками.
На ее удлиненной шее вытягивается голова ибиса.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Оказывать поддержку местным сообществам, учиться у старших, делиться опытом и учится на нем

**Анафема**: Заставлять других следовать вашим путем, наносите негативный урон, состарить других или красть жизнь с помощью магии

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, ХД (LG, NG, CG)

**Царство**: Озеро Талого Льда (Нирвана)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129,
Chronicle of the Righteous pg. 23


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Интеллект или Харизма

**Божественный навык**: Общество

**Предпочитаемое оружие**: серп

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/family`,
:doc:`/lost_omens/Domain/freedom`,
:doc:`/lost_omens/Domain/healing`,
:doc:`/lost_omens/Domain/perfection`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--l--Liberating-Command`
| **3-й**: :ref:`spell--h--Hypercognition`
| **5-й**: :ref:`spell--d--Dreaming-Potential`





.. include:: /helpers/actions.rst