.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Soralyon:

Соралион (`Soralyon <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=128>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Мистический Ангел (The Mystic Angel)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Хранители, памятники и магия - сфера компетенции Мистический Ангела.
Соралион считает, что памятники и руины являются важными связями с прошлым.
Защита их от тех, кто может осквернить или уничтожить их, имеет огромное значение, чтобы люди не потеряли воспоминания о том, кто они, откуда и чего достигли.
Таким образом, те, кто стоит на страже памятников и руин, благословенны.
Аналогично благословляются и те, кто с уважением изучает памятники прошлого и настоящего или стремится сохранить их для будущего.
Для Соралиона также имеет большое значение опека над другими, но особенно над теми, кто изучает и хранит эти реликвии прошлого.
Поскольку магия является ценным инструментом в защите, изучении и сохранении этих монументов и людей, Соралион поощряет изучение магии, предпочтительно для использования в обучении или защите.

Когда Мистический Ангел является смертным, он обычно делает это как красивое существо, вырезанное из гладкого мрамора, оттенки которого охватывают весь спектр камня, но имеют тенденцию к наиболее распространенным в местном масштабе.
К последователям Соралиона относятся археологи, историки, телохранители, стражи, скульпторы, смотрители и арканные заклинатели.


**Эдикты**: Изучать памятники, создавать големов и художественные изделия из камня, охранять древние памятники

**Анафема**: Осквернять священные постройки, сознательно раскапывать злые памятники, уничтожать исторические артефакты

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, Н, ХД (LG, NG, N, CG)

**Царство**: Камень Наместника (:ref:`plane--Nirvana`)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 84


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Сила или Интеллект

**Божественный навык**: Аркана

**Предпочитаемое оружие**: клевец

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/creation`,
:doc:`/lost_omens/Domain/earth`,
:doc:`/lost_omens/Domain/magic`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Summon-Construct`
| **3-й**: :ref:`spell--m--Meld-into-Stone`
| **4-й**: :ref:`spell--s--Stoneskin`





.. include:: /helpers/actions.rst