.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Tanagaar:

Танагаар (`Tanagaar <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=129>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Золотистое Око (The Aurulent Eye)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПД`

Золотистое Око присматривает за границами (в особенности вдоль края леса), дозорными башнями и дикими заповедниками.
Его служители осуждают браконьерство, но если такая незаконная охота ведется непреднамеренно или из отчаяния, эти небесные агенты обычно отпускают браконьеров со строгим предупреждением и, возможно, с предложением законной помощи.
Браконьеры или звероловы, которые оставляют раненых животных в беде или используют для охоты жестокие тактики, сталкиваются с истинным гневом верующих Танагаара.

В своей истинной форме Танагаар - гигантская сова со светящимися золотыми глазами, которые всегда открыты.
Его оперение имеет темно-платиновый сероватый цвет, с черными кончиками, идеальный, чтобы сливаться с лесными тенями.
Его платиновые клюв и когти никогда не отражают лунный свет, чтобы не выдавать местоположение.
Если только он не требует осторожности, то его появлению всегда предшествует стая местных сов.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Защищать законные границы; разведывать или патрулировать в поисках зла; ждать, чтобы нанести удар, пока не получите преимущество

**Анафема**: Бросать свой пост, терпеть браконьерство, мучить животных

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН (LG, LN)

**Царство**: Несгибаемый лес (:ref:`plane--Heaven`)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129,
Chronicle of the Righteous pg. 25


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Сила или Мудрость

**Божественный навык**: Скрытность

**Предпочитаемое оружие**: кукри

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/darkness`,
:doc:`/lost_omens/Domain/duty`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--p--Pass-without-Trace`
| **3-й**: :ref:`spell--a--Animal-Vision`
| **4-й**: :ref:`spell--a--Aerial-Form` (только птица)





.. include:: /helpers/actions.rst