.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Vildeis:

Вильдейс (`Vildeis <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=130>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Главная Мученица (The Cardinal Martyr)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПД`

Главная Мученица руководит преданностью, жертвенностью и шрамами.
Вильдейс полностью движима ненавистью ко злу.
Зло не должно существовать и ему нельзя позволять существовать.
С ним нужно бороться без перерыва и без отдыха, пока оно не будет полностью и окончательно уничтожено.
Борьба не только никогда не заканчивается, но и каждая жертва, которую нужно принести, чтобы покончить со злом, должна быть принесена, и оно того стоит.
Нет никакой материальной награды за уничтожение зла - его конец это и есть вся необходимая награда, и ей можно насладиться только когда зла не останется.
Шрамы это следы, оставленные битвой, память о всех принесенных жертвах.
Вильдейс ожидает полной самоотдачи от своих последователей, которые оставляют все позади и посвящают свою жизнь уничтожению всего омерзительного.

Главная Мученица выглядит как человеческая женщина, покрытая шрамами, каждый из которых образует руну, изображающую принесенную ею жертву.
Ее глаза покрыты красной тканью, чтобы она не могла видеть ужасы зла в мире.
Вильдейс летает на гигантских крыльях кровавого цвета, и в ее присутствии слышны шепчущие крики мучеников со всех панов.
Последователи Вильдейс - мученики, паладины и фанатики.


**Эдикты**: Жертвуйте собой в погоне за добром, отстаивайте благородные дела, оставляйте шрамы на своем теле

**Анафема**: Шутить или смеяться над несправедливостью, жертвовать другими вместо себя, предаваться роскоши

**Мировоззрение последователей**: ПД (LG)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 84


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Телосложение или Харизма

**Божественный навык**: Медицина

**Предпочитаемое оружие**: кинжал

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/duty`,
:doc:`/lost_omens/Domain/pain`,
:doc:`/lost_omens/Domain/sorrow`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--p--Phantom-Pain`
| **2-й**: :ref:`spell--s--Slough-Skin` (выглядит как потоки крови)
| **5-й**: :ref:`spell--s--Synaptic-Pulse`





.. include:: /helpers/actions.rst