.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Winlas:

Уинлэс (`Winlas <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=131>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Старейшина Божественности (The Elder of Divinity)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПД`

В своих покоях, Уинлэс ведет огромный том с подробностями каждой существующей священной церемонии - знания, которые он использует, чтобы противостоять злу, причиняемому нечестивыми обрядами.
Он учит, что религиозные ритуалы объединяют веру, а в количестве таится большая сила.
Уинлэс не поощряет вольную интерпретацию ритуалов или небрежное составление новых.
Он и его агенты доносят важность следования религиозному учению до последней буквы и трудятся над сохранением этих обрядов во всей их полноте.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Служить руководителем церемоний, создавать церемониальное оружие и доспехи, руководить общиной

**Анафема**: Высмеивать священные церемонии, небрежно или лениво выполнять ритуалы, уничтожать церемониальные объекты

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, НД (LG, LN, NG)

**Царство**: Великая Библиотека Гармоничного Священного Писания (Реквиус, :ref:`plane--Heaven`)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129,
Chronicle of the Righteous pg. 28


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Интеллект или Мудрость

**Божественный навык**: Оккультизм

**Предпочитаемое оружие**: булава

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/glyph`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`,
:doc:`/lost_omens/Domain/vigil`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Share-Lore`
| **2-й**: :ref:`spell--c--Comprehend-Language`
| **4-й**: :ref:`spell--v--Veil`





.. include:: /helpers/actions.rst