.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Ylimancha:

Илиманча (`Ylimancha <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=132>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Крылья Гавани (Harborwing)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Илиманча устремляет свой взор на береговые линии мира, руководит прибрежными водами, рыбаками и летающими существами.

Также известная как Крылья Гавани, она верит в гармонию между морем, небом и земными существами.
Те, кто находятся на берегу могут брать ресурсы и пропитание из моря, но не настолько, чтобы баланс был нарушен.
Иногда море может вторгаться на сушу, но можно построить волнорезы, чтобы сохранять земные общины в сухости и безопасности.
Илиманча также любит всех летающих существ, однако повелитель демонов :doc:`/lost_omens/Deity/Demon-Lord/Pazuzu` также претендует за власть над ними, что  приводит их к бесконечному конфликту и заставляет ее глубоко оплакивать каждое существо, которое он обращает в свое поклонение.

Чаще всего Крылья Гавани выглядит как очень большая чайка чисто-белого цвета с головой варисийской женщины с короткими темными волосами.
Иногда вместо этого она появляется как человеческая женщина с головой скопы.
В этой форме она носит мантию, которая колеблется, как морские волны, ее синие складки покрываются по краям белой пеной, и она носит длинный лук из тика с золотой тетивой.
Когда она говорит, в ее голосе различим звук разбивающихся волн.
К последователям Илиманчи относятся рыбаки, моряки, мерфолки, те, кто зарабатывает на жизнь на море или в море, и летающие существа.


**Эдикты**: Обучать рыбалке не наносящей вреда окружающей среде, купаться в соленой воде, летать

**Анафема**: Заточать птиц или подрезать им крылья, отравлять прибрежные воды, чрезмерно ловить рыбу, помогать :doc:`/lost_omens/Deity/Demon-Lord/Pazuzu` или его приспешникам

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, Н, ХД (LG, NG, N, CG)

**Царство**: Возвышающиеся Утесы (:ref:`plane--Nirvana`)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 85


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Ловкость или Мудрость

**Божественный навык**: Акробатика

**Предпочитаемое оружие**: длинный лук

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/air`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`,
:doc:`/lost_omens/Domain/travel`,
:doc:`/lost_omens/Domain/water`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--f--Feather-Fall`
| **3-й**: :ref:`spell--f--Feet-to-Fins`
| **4-й**: :ref:`spell--f--Fly`





.. include:: /helpers/actions.rst