.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Zohls:

Зольс (`Zohls <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=133>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Истинность (Verity)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПД`

Зольс, также известная как Истинность, выступает за решимость, расследование и истину.
Она считает, что тайны ведут к правде, но то, как человек приходит к этой правде, так же важно, как и сам ответ.
Все вопросы - головоломки, а все головоломки стоят того, чтобы их решать.
Чем сложнее проблема, тем полезнее исследование, и благодаря решимости и этичному расследованию можно разрешить даже самые глубочайшие тайны.
Для Зольс рассчитанное, логическое мышление важнее, чем интуиция.
Она видит закономерности повсюду и учит, что обнаружение этих закономерностей проливает свет на истину.
В то время как все расследования стоит продолжать до тех пор, пока они не причиняют вреда невинным, расследования, раскрывающие правду о преступлениях или других ужасах, и ведущие к правосудию и обретению жертвами мира, для Истинности являются наиболее важными из всех.

Появляясь перед своими последователями, Истинность всегда одета практично, обычно носит тунику и бриджи.
Она носит черно-белую одежду, поскольку эти цвета представляют свет истины и тьму неясности и неизвестного.
Она заплетает свои светло-каштановые волосы в косы.
На спине у нее большие крылья из пергамента, которые никогда не сминаются, независимо от того, свернуты они или развернуты.
Среди последователей Зольс - детективы, ученые, исследователи, историки, архивисты, библиотекари и даже теоретики заговора.


**Эдикты**: Решать логические головоломки, расследовать преступления, придумывать новые решения на основе исследований

**Анафема**: Выносить суждения без доказательств, портить доказательства, препятствовать установлению правды

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, НД (LG, LN, NG)

**Царство**: Дворец Зольс, Великий Суд Небес (Юдика, Небеса)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 85


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Интеллект или Мудрость

**Божественный навык**: Общество

**Предпочитаемое оружие**: тяжелый арбалет

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/ambition`,
:doc:`/lost_omens/Domain/cities`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/truth`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Share-Lore`
| **3-й**: :ref:`spell--h--Hypercognition`
| **7-й**: :ref:`spell--r--Retrocognition`





.. include:: /helpers/actions.rst