.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Adult-Sea-Dragon:

Взрослый морской дракон (`Adult Sea Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1126>`_) / Существо 12
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХД`
- :size:`огромный`
- земноводный
- вода
- дракон

**Источник**: Bestiary 3 pg. 78

**Восприятие**: +21;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`волночувствительность <cr_ability--Wavesense>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Акван,
Ауран,
Всеобщий,
Драконий,
Эльфийский

**Навыки**:
Атлетика +26,
Акробатика +23,
Запугивание +21,
Обман +19,
Скрытность +21,
Выживание +20,
Общество +18,
Аркана +18,
Природа +22

**Сил** +6,
**Лвк** +5,
**Тел** +4,
**Инт** +2,
**Мдр** +4,
**Хар** +3

----------

**КБ**: 33, подпитывается металлом;
**Стойкость**: +22,
**Рефлекс**: +25,
**Воля**: +20;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 225

**Иммунитеты**:
:c_paralyzed:`парализован`,
:t_sleep:`сон`


**Противится земле (Countered by Earth)**: Если морской дракон является целью :t_earth:`земляного` заклинания или :ref:`spell--f--Flesh-to-Stone`, он теряет Разжижение до конца своего следующего хода.


**Подпитывается металлом (Fed by Metal)** |д-р|
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`)
Когда морской дракон поражен оружием сделанным в основном из металла или подвержен заклинанию использующему металл, многие чешуй дракона превращаются, подражая металлу.
Это дает дракону бонус предмета +1 к КБ до начала его следующего хода.


**Водоворот (Vortex)**
(:t_aura:`аура`, :t_water:`вода`)
40 футов.
Вода в ауре, находящаяся в том же водоеме, что и дракон, является сложной местностью для :ref:`Плавающих (Swimming) <skill--Athletics--Swim>` существ без признака :t_water:`вода`.


**Разжижение (Liquefy)** |д-р|
(:t_arcana:`аркана`, :t_water:`вода`, :t_abjuration:`преграждение`)
**Триггер**: Дракон является целью Удара или заклинания способного наносить ему огненный или физический урон;
**Эффект**: Дракон разжижается, полностью становясь водой, поддерживая свой облик на долю секунды.
Он получает против спровоцировавшего эффекта сопротивление 20 огню и всему физическому урону.


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 30

----------

**Скорость**: 30 футов,
полет 100 футов,
плавание 50 футов;
:ref:`spell--w--Water-Walk`


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +26 [+21/+16] (досягаемость 15 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+12 колющий + гипонатриемия

**Ближний бой**: |д-1| коготь +26 [+22/+18] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+12 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| хвост +26 [+21/+16] (досягаемость 25 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+12 дробящий + :ref:`cr_ability--Grab`


:ref:`cr_ability--Greater-Constrict` |д-1| 3d8+6 дробящий, КС 30


**Гипонатриемия (Hyponatremia)**
(:t_water:`вода`)
Живое существо, получающее урон от Удара челюстей дракона, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 32, иначе получит :c_sickened:`тошноту 1`, так как его тело заполняет прилив излишней воды.


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_water:`вода`)
Дракон выпускает шар воды 25-футовым взрывом, на расстояние 50 футов, наносящий 13d6 дробящего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 32).
Все немагические огни в этом радиусе гасятся.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Сворачивающееся неистовство (Coiling Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар хвостом, каждый по одной и той же цели.
Если любой из этих Ударов попадает, дракон автоматически :ref:`Хватает (Grabs) <cr_ability--Grab>` цель.


**Врожденные арканные заклинания** КС 32

| **2 ур.**
| :ref:`spell--c--Create-Water` (по желанию)
| :ref:`spell--e--Endure-Elements` (только на себя)
| **Постоянные (2 ур.)** :ref:`spell--w--Water-Walk`

**Ритуалы** КС 32; :ref:`ritual--Control-Weather` (не требует вторичных заклинателей)


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".





.. include:: /helpers/actions.rst