.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ancient-Sea-Dragon:

Древний морской дракон (`Ancient Sea Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1127>`_) / Существо 17
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`ХД`
- :size:`исполинский`
- земноводный
- вода
- дракон

**Источник**: Bestiary 3 pg. 78

**Восприятие**: +30;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`волночувствительность <cr_ability--Wavesense>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Акван,
Ауран,
Небесный,
Всеобщий,
Драконий,
Эльфийский

**Навыки**:
Атлетика +33,
Акробатика +32,
Запугивание +27,
Обман +25,
Скрытность +32,
Выживание +26,
Общество +26,
Аркана +26,
Природа +28

**Сил** +8,
**Лвк** +7,
**Тел** +5,
**Инт** +3,
**Мдр** +5,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 41, подпитывается металлом;
**Стойкость**: +29,
**Рефлекс**: +32,
**Воля**: +27;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 350

**Иммунитеты**:
:c_paralyzed:`парализован`,
:t_sleep:`сон`


**Противится земле (Countered by Earth)**: Если морской дракон является целью :t_earth:`земляного` заклинания или :ref:`spell--f--Flesh-to-Stone`, он теряет Разжижение до конца своего следующего хода.


**Подпитывается металлом (Fed by Metal)** |д-р|
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`)
Когда морской дракон поражен оружием сделанным в основном из металла или подвержен заклинанию использующему металл, многие чешуй дракона превращаются, подражая металлу.
Это дает дракону бонус предмета +1 к КБ до начала его следующего хода.


**Водоворот (Vortex)**
(:t_aura:`аура`, :t_water:`вода`)
60 футов.
Вода в ауре, находящаяся в том же водоеме, что и дракон, является сложной местностью для :ref:`Плавающих (Swimming) <skill--Athletics--Swim>` существ без признака :t_water:`вода`.


**Разжижение (Liquefy)** |д-р|
(:t_arcana:`аркана`, :t_water:`вода`, :t_abjuration:`преграждение`)
**Триггер**: Дракон является целью Удара или заклинания способного наносить ему огненный или физический урон;
**Эффект**: Дракон разжижается, полностью становясь водой, поддерживая свой облик на долю секунды.
Он получает против спровоцировавшего эффекта сопротивление 25 огню и всему физическому урону.


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 36

----------

**Скорость**: 50 футов,
полет 140 футов,
плавание 70 футов;
:ref:`spell--w--Water-Walk`


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +34 [+29/+24] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+16 колющий + гипонатриемия

**Ближний бой**: |д-1| коготь +34 [+30/+26] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+16 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| хвост +34 [+29/+24] (досягаемость 25 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+16 дробящий + :ref:`cr_ability--Grab`


:ref:`cr_ability--Greater-Constrict` |д-1| 3d10+8 дробящий, КС 38


**Гипонатриемия (Hyponatremia)**
(:t_water:`вода`)
Живое существо, получающее урон от Удара челюстей дракона, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 38, иначе получит :c_sickened:`тошноту 2`, так как его тело заполняет прилив излишней воды.


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_water:`вода`)
Дракон выпускает шар воды 30-футовым взрывом, на расстояние 60 футов, наносящий 18d6 дробящего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 38).
Все немагические огни в этом радиусе гасятся.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Приливная волна (Tidal Wave)** |д-3|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_water:`вода`, :t_manipulate:`воздействие`)
**Частота**: раз в 10 минут;
**Требования**: Дракон в водоеме хотя бы его размера;
**Эффект**: Дракон ударяет телом о воду, посылая от себя огромную волну.
Эта волна наносит 10d12 дробящего урона в 90-футовой эманации.
Каждое существо в области должно совершить спасбросок Рефлекса КС 38.
Строения и ничейные объекты в области получают полный урон без спасброска.

| **Критический успех**: Существо не получает урон, но отталкивается на 30 футов от дракона.
| **Успех**: Существо получает половину урона и отталкивается на 60 футов от дракона.
| **Провал**: Существо получает полный урон, отталкивается на 120 футов от дракона и падает :c_prone:`ничком`.
| **Критический провал**: Как провал, но с двойным уроном.


**Сворачивающееся неистовство (Coiling Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар хвостом, каждый по одной и той же цели.
Если любой из этих Ударов попадает, дракон автоматически :ref:`Хватает (Grabs) <cr_ability--Grab>` цель.


**Врожденные арканные заклинания** КС 38

| **5 ур.**
| :ref:`spell--c--Create-Water` (по желанию)
| :ref:`spell--c--Control-Water`
| **3 ур.** :ref:`spell--e--Endure-Elements` (только на себя)
| **Постоянные (2 ур.)** :ref:`spell--w--Water-Walk`

**Ритуалы** КС 38; :ref:`ritual--Control-Weather` (не требует вторичных заклинателей)


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".





.. include:: /helpers/actions.rst