.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Young-Sea-Dragon:

Молодой морской дракон (`Young Sea Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1125>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХД`
- :size:`большой`
- земноводный
- вода
- дракон

**Источник**: Bestiary 3 pg. 77

**Восприятие**: +15;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`волночувствительность <cr_ability--Wavesense>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Акван,
Всеобщий,
Драконий

**Навыки**:
Атлетика +19,
Акробатика +16,
Запугивание +16,
Обман +14,
Скрытность +16,
Выживание +13,
Общество +14,
Аркана +14,
Природа +15

**Сил** +5,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** +2,
**Мдр** +3,
**Хар** +2

----------

**КБ**: 27, подпитывается металлом;
**Стойкость**: +17,
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +15

**ОЗ**: 140

**Иммунитеты**:
:c_paralyzed:`парализован`,
:t_sleep:`сон`


**Противится земле (Countered by Earth)**: Если морской дракон является целью :t_earth:`земляного` заклинания или :ref:`spell--f--Flesh-to-Stone`, он теряет Разжижение до конца своего следующего хода.


**Подпитывается металлом (Fed by Metal)** |д-р|
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`)
Когда морской дракон поражен оружием сделанным в основном из металла или подвержен заклинанию использующему металл, многие чешуй дракона превращаются, подражая металлу.
Это дает дракону бонус предмета +1 к КБ до начала его следующего хода.


**Разжижение (Liquefy)** |д-р|
(:t_arcana:`аркана`, :t_water:`вода`, :t_abjuration:`преграждение`)
**Триггер**: Дракон является целью Удара или заклинания способного наносить ему огненный или физический урон;
**Эффект**: Дракон разжижается, полностью становясь водой, поддерживая свой облик на долю секунды.
Он получает против спровоцировавшего эффекта сопротивление 15 огню и всему физическому урону.


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 24

----------

**Скорость**: 30 футов,
полет 100 футов,
плавание 50 футов;
:ref:`spell--w--Water-Walk`


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +20 [+15/+10] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 2d10+11 колющий + гипонатриемия

**Ближний бой**: |д-1| коготь +20 [+16/+12] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+11 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| хвост +20 [+15/+10] (досягаемость 20 фт),
**Урон** 2d8+11 дробящий + :ref:`cr_ability--Grab`


:ref:`cr_ability--Constrict` |д-1| 2d8+6 дробящий, КС 26


**Гипонатриемия (Hyponatremia)**
(:t_water:`вода`)
Живое существо, получающее урон от Удара челюстей дракона, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 26, иначе получит :c_sickened:`тошноту 1`, так как его тело заполняет прилив излишней воды.


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_water:`вода`)
Дракон выпускает шар воды 20-футовым взрывом, на расстояние 40 футов, наносящий 9d6 дробящего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 26).
Все немагические огни в этом радиусе гасятся.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Сворачивающееся неистовство (Coiling Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар хвостом, каждый по одной и той же цели.
Если любой из этих Ударов попадает, дракон автоматически :ref:`Хватает (Grabs) <cr_ability--Grab>` цель.


**Врожденные арканные заклинания** КС 26

| **2 ур.** :ref:`spell--e--Endure-Elements` (только на себя)
| **1 ур.** :ref:`spell--c--Create-Water` (по желанию)
| **Постоянные (2 ур.)** :ref:`spell--w--Water-Walk`


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".





.. include:: /helpers/actions.rst