.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Young-Sky-Dragon:

Молодой небесный дракон (`Young Sky Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1128>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПД`
- :size:`большой`
- электричество
- дракон

**Источник**: Bestiary 3 pg. 79

**Восприятие**: +19;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
туманное зрение

**Языки**: Ауран,
Всеобщий,
Драконий

**Навыки**:
Атлетика +19,
Акробатика +16,
Запугивание +18,
Обман +16,
Скрытность +18,
Выживание +17,
Общество +18,
Религия +19

**Сил** +6,
**Лвк** +1,
**Тел** +3,
**Инт** +1,
**Мдр** +4,
**Хар** +3


**Туманное зрение (Mist Vision)**: Туман и дымка не мешают зрению небесного дракона; он игнорирует состояние :c_concealed:`сокрытия` от тумана и дымки.

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +18,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +21

**ОЗ**: 155

**Иммунитеты**:
:t_electricity:`электричество`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


**Противится огню (Countered by Fire)**: Если небесный дракон получает урон огнем, стихийная магия металла внутри него закаляется.
До конца своего следующего хода, он получает штраф обстоятельства -1 к броскам атак и КБ, а его Удары челюстями не наносят электрический урон.
Это ограничение заканчивается если дракон использует "Атаку дыханием".


**Подпитывается землей (Fed by Earth)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_abjuration:`преграждение`)
Когда небесный дракон является целью :t_earth:`земляного` заклинания или эффекта, он оставляет облако измельченной пыли и гравия, которые кружатся вихрями от драконьего полета.
На 1 минуту, дракон :c_concealed:`скрыт` во время полета.


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 26

----------

**Скорость**: 30 футов,
полет 120 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +21 [+16/+11] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 2d8+12 колющий + 1d12 электричество

**Ближний бой**: |д-1| коготь +21 [+17/+13] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+12 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| хвост +21 [+16/+11] (досягаемость 20 фт),
**Урон** 2d8+12 дробящий + :ref:`cr_ability--Grab`


:ref:`cr_ability--Constrict` |д-1| 2d8+7 дробящий, КС 24


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_electricity:`электричество`)
Дракон выпускает шар электричества 20-футовым взрывом на расстояние 40 футов, наносящий 5d12 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса КС 28).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Сворачивающееся неистовство (Coiling Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 1 Удар когтями и 1 Удар хвостом, каждый по одной и той же цели.
Если любой из этих Ударов попадает, дракон автоматически :ref:`Хватает (Grabs) <cr_ability--Grab>` цель.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 28

| **2 ур.** :ref:`spell--i--Invisibility`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--f--Feather-Fall`
| :ref:`spell--g--Gust-Of-Wind`


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Совершенный полет (Perfected Flight)**: Небесный дракон может зависать на месте не тратя действие, и он автоматически преуспевает во всех проверках Акробатики для :ref:`skill--Acrobatics--Maneuver-in-Flight`.





.. include:: /helpers/actions.rst