.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Мерфолк (`Merfolk <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=73>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 235

Элегантные, таинственные и грациозные - все это и многое другое можно сказать о мерфолках.
Этот загадочный народ напоминают гуманоидов с изысканными чертами выше пояса, но с плавниками и хвостом массивной рыбы ниже пояса.
Встречаясь почти во всех океанах Голариона, мерфолки столь же разнообразны по внешности, как и люди, их кожа варьируется от бледной до темно-коричневой и всех оттенков между ними, а их сверкающая чешуя переливается величием моря.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Секрет мерфолков (Merfolk's Secret)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 235

Некоторые моряки утверждают, что над мерфолками нависла серьезная угроза - темная и зловещая сила, способная превратить даже самого красивого мерфолка в вырожденного и мутировавшего беднягу.
Такие истории часто заканчиваются утверждениями, что мерфолки, какими бы гордыми и благородными они ни казались, являются безвольными марионетками некой неизвестной сущности, скрывающейся в глубинах морей.
Сами мерфолки, как правило, хранят молчание насчет таких заявлений.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst