.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Болотная мумия (Bog Mummy)
============================================================================================================

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Естественные предостережения (Natural Warnings)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 177

	В регионах, где обитают болотные мумии, отсутствуют мелкие животные, насекомые и другая живность.
	Персонаж, :ref:`Исследующий (Investigating) <expl-activity--Investigate>`, :ref:`Ищущий (Searching) <expl-activity--Search>` или :ref:`Разведывающий (Scouting) <expl-activity--Scout>` во время режима исследования, может совершить :t_secret:`тайную` проверку Природы против КС Скрытности болотной мумии, чтобы заметить что-то зловещее.
	Критического успеха достаточно, чтобы точно предположить присутствие нежити в этой местности.


Практика мумификации мертвых в разных культурах - не единственный способ сохранения тела, и не единственный путь, приводящий к появлению этих распространяющих болезни неживых чудищ.

Болотные мумии (также называемые торфяными мумиями или трясинными мумиями) редко покидают свои болотные владения, или вообще никогда.
Менее сильные, чем их более известные искусственно сохраненные сородичи, болотные мумии сохраняются не веществами, вводимыми во время ритуалов, а природными элементами, присутствующими в безвоздушной, кислой среде торфяника или илистого болота.
Хотя трупы, сохраненные таким образом, действительно могут восстать из трясины в виде болотных мумий из-за проклятия злых сил или направленного воздействия некроманта, подавляющее большинство из них оживает от бурлящей жажды отомстить или преследуя какую-то страшную цель, оставшуюся незавершенной на момент смерти - чаще всего, потому что существо было убито или предано.
Природа этой эмоциональной привязки к жизни и сила эмоций умершего заставляют его существовать после смерти, а консервирующие свойства болота, в котором было тело, делают все остальное.

Хотя большинство болотных мумий ведомы местью, многие из них реализуют свои темные желания с помощью общего насилия.
Исполненные гнева и ненависти к живому, они безжалостно нападают на всех живых существ, которые осмеливаются забрести в их мрачные владения.
Их мучительные стоны эхом разносятся над их гниющими жилищами, отгоняя большинство обитающих там живых существ и часто предупреждая путешественников о потенциальной опасности, скрывающейся под поверхностью.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Bog Mummy:

Болотная мумия (`Bog Mummy <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=735>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- мумия
- нежить

**Источник**: Bestiary 2 pg. 177

**Восприятие**: +12;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`виброчувствительность <cr_ability--Tremorsense>` (неточное) 30 футов

**Языки**:
Всеобщий,
Некрил

**Навыки**:
Атлетика +12,
Скрытность +11 (+13 пока погружены в болото)

**Сил** +5,
**Лвк** +2,
**Тел** +0,
**Инт** +0,
**Мдр** +1,
**Хар** +0

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +13,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +14

**ОЗ**: 85,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**: холод 5

**Сопротивления**: огонь 5


**Вздох болота (Breath of the Bog)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_mental:`ментальный`)
30 футов.
Существо начинающее свой ход в этой области чувствует будто его легкие наполняются водой и должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 19, иначе будет неспособно говорить или дышать.
Существо все еще может :ref:`задержать дыхание <ch9--Enc--Drowning-Suffocation>` и совершать новый спасбросок в конце своего хода.
Существо совершившее успешный спасбросок временно иммунно к "Вздоху болота" на 24 часа.


**Восстать (Rise Up)** |д-р|
**Триггер**: Существо проходит над болотной мумией, лежащей в грязи или торфе;
**Требования**: Инициатива еще не брошена;
**Эффект**: Болотная мумия автоматически замечает существо и :ref:`Роет (Burrows) <action--Burrow>` перед броском инициативы.

----------

**Скорость**: 20 футов, рытье 15 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +14 [+9/+4],
**Урон** 2d6+5 + болотное гниение


**Болотное гниение (Bog Rot)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_curse:`проклятие`, :t_disease:`болезнь`, :t_negative:`негативный`)
Этот недуг не может быть уменьшен ниже 1-й стадии, и урон от него не может быть исцелен пока его успешно не уберут с помощью :ref:`spell--r--Remove-Curse` или подобного эффекта;
недуг может быть убран как и обычно в случае с :t_disease:`болезнью`.
Существо убитое болотным гниением плавится в едкую жижу и не может быть воскрешено, кроме как ритуалом :ref:`ritual--Resurrect` 7-го уровня или подобной магией.

| **Спасбросок**: Стойкость КС 21
| **Стадия 1**: переносчик не имеет эффектов болезни (1 минута)
| **Стадия 2**: 3d6 негативного урона и :c_clumsy:`неуклюжесть 1` (1 день)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst