.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Ледяная мумия (Ice Mummy)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Застывшие во времени (Frozen in Time)

	**Источник**: Book of the Dead pg. 131

	Культы, готовящие ледяные мумии, сначала обезвоживают жертву, а затем доставляют ее на вершину горы или ледника для проведения жуткого ритуала.
	Будущую мумию раздевают догола и натирают настоянными на травах маслом и жиром.
	Кожу сберегают для изготовления магических талисманов или одеяния.
	Если жертва восстает немёртвой, она получает свою собственную кожу для ношения.


Холод высоких мест в сочетании с сильными ветрами и меньшим количеством кислорода создает эффект, который может сохранять тела, мумифицируя их в результате естественных процессов.
Многие из них намеренно создаются культами, а некоторые превращаются добровольно.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ice-Mummy:

Ледяная мумия (`Ice Mummy <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1885>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- холод
- мумия
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 131

**Восприятие**: +16;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
снежное зрение

**Языки**:
Всеобщий,
Некрил,
+ 2 любых языка которые знал при жизни

**Навыки**:
Оккультизм +17,
Обман +18,
Запугивание +16,
Скрытность +17

**Сил** +5,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** +5,
**Мдр** +4,
**Хар** +6


**Предметы**:
*разящий посох +1*


**Снежное зрение (Snow Vision)**: Ледяная мумия игнорирует :c_concealed:`сокрытие` от снегопада.

----------

**КБ**: 26;
**Стойкость**: +16,
**Рефлекс**: +13,
**Воля**: +18

**ОЗ**: 130,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**: огонь 10

**Сопротивления**: холод 10


**Великое отчаяние (Great Despair)**
(:t_aura:`аура`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
30 футов.
Живые существа, находящиеся в области ауры отчаяния мумии :c_frightened:`напуганы 1`.
Находясь в данной области, они не могут естественным образом оправиться от этого страха, но мгновенно восстанавливаются как только покидают ее.
Когда существо впервые попадает в эту область, оно должно совершить успешный спасбросок Воли КС 24 (после получения штрафа от состояния :c_frightened:`напуган`), иначе будет :c_paralyzed:`парализовано` на 1d4 раунда.
После этого существо временно иммунно на 24 часа.

----------

**Скорость**: 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| *посох* +20 [+15/+10] (:w_two_hand:`двуручное d8`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d4+7 дробящий + 1d6 холод и холодное гниение

**Ближний бой**: |д-1| кулак +19 [+15/+11] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+7 дробящий + 1d6 холод и холодное гниение


**Морозное дыхание (Frozen Breath)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_cold:`холод`, :t_concentrate:`концентрация`)
Ледяная мумия выдыхает 60-футовый конус бритвенно острого льда, наносящего 5d6 урона холодом и 4d6 рубящего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 26).
Ледяная мумия не может снова использовать "Морозное дыхание" 1d4 раунда.


**Холодное гниение (Cold Rot)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_curse:`проклятие`, :t_disease:`болезнь`, :t_cold:`холод`)
Этот недуг не может быть уменьшен ниже 1-й стадии, и урон от него не может быть исцелен пока его успешно не уберут с помощью :ref:`spell--r--Remove-Curse` или подобного эффекта.
Существо убитое холодным гниением превращается в ледяные кристаллы и не может быть воскрешено, кроме как ритуалом :ref:`ritual--Resurrect` 7-го уровня или подобной магией.

| **Спасбросок**: Стойкость КС 24
| **Стадия 1**: :c_slowed:`замедлен 1` на 1 раунд, затем переносчик не имеет эффектов болезни (1 минута)
| **Стадия 2**: 5d6 негативного урона + 2d6 урона холодом, и :c_stupefied:`одурманен 2` (1 день)


**Направленное гниение (Channel Rot)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Ледяная мумия может накладывать коварное гниение мумии с помощью оружия которым владеет.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst