.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Мумия ироранца (Iroran Mummy)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Ироранское сохранение (Iroran Preservation)

	**Источник**: Book of the Dead pg. 132

	**Геб**:
	Ироранцы тщательно охраняют процесс создания своих мумий.
	Мне удалось узнать, что он включает в себя ритуальный пост и диету из определенных ядовитых орехов и чая, используемых в качестве консервантов.
	В момент смерти монах также должен находиться в трансовой медитации.
	Физическое движение и сражения нагружают мертвое тело, а длительное бездействие может сделать кожу и кости хрупкими.
	Многие мумии ироранцев лечат себя, натирая кожу алхимическими маслами и обертывая тело в магически обработанный хлопок или лен.
	Не менее важно выбрать подходящее место для отдыха, а также стараться поддерживать его.
	Пробудившись, ироранские мумии часто обнаруживают, что они стали гнездом для птиц или летучих мышей, или обросли тонким слоем мха.


Некоторые просветленные представители :doc:`иро́ранской </lost_omens/Deity/Core/Irori>` веры, особенно монахи, настолько осведомлены о своих телесных процессах, что могут почувствовать приближение смерти от старости.
Определив это событие с точностью до часа, избранные прибегают к методу самомумификации.
Эти мастера жизни и смерти оставляют свои тела, чтобы охранять храмы Ирори.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Iroran-Mummy:

Мумия ироранца (`Iroran Mummy <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1886>`_) / Существо 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`ПН`
- :size:`средний`
- мумия
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 132

**Восприятие**: +21;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Некрил,
+ 2 любых языка которые знал при жизни

**Навыки**:
Акробатика +25,
Атлетика +21,
Религия +21,
Знания Ирори (Irori) +25

**Сил** +5,
**Лвк** +7,
**Тел** +4,
**Инт** +0,
**Мдр** +5,
**Хар** +3


**Предметы**:
*возвращающийся разящий сюрикен +1*

----------

**КБ**: 31;
**Стойкость**: +18,
**Рефлекс**: +21,
**Воля**: +21

**ОЗ**: 190,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**: огонь 10


**Аура покоя (Aura of Peace)**
(:t_aura:`аура`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
30 футов.
Когда существо попадает в эту ауру или начинает в ней свой ход, оно подвергается :ref:`spell--c--Calm-Emotions` на 1 минуту, со спасброском Воли КС 27.
Существо совершившее успешный спасбросок временно иммунно на 24 часа.
Если мумия ироранца совершает враждебное действие, аура покоя подавляется и ее эффекты заканчиваются для всех, кто находится под ее действием.
Чтобы восстановить ауру, мумия ироранца должна провести 10 минут медитируя.


**Опутывание робой (Robe Tangle)** |д-р|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_move:`движение`)
**Триггер**: Находящееся рядом существо промахивается Ударом ближнего боя по мумии ироранца;
**Эффект**: Мумия меняется местами с нападавшим, и нападающий оказывается :c_grabbed:`схвачен` ожившим поясом мумии.
:ref:`action--Escape` КС 29, :ref:`skill--Athletics--Force-Open` КС 27, а существо может отрубить пояс попав по КС 27 и нанеся хотя бы 20 рубящего урона.
Мумия не может снова использовать эту реакцию, пока не :ref:`Взаимодействует (Interacted) <action--Interact>` чтобы вернуть пояс.

----------

**Скорость**: 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +23 [+19/+15] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_nonlethal:`несмертельное`, :w_unarmed:`безоружное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+11 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| *сюрикен* +23 [+19/+15] (:w_thrown:`метательное 20 фт`, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d4+11 колющий


**Ошеломляющий шквал (Stunning Flurry)** |д-1|
**Частота**: раз в раунд;
**Эффект**: Мумия ироранца наносит 2 безоружных Удара.
Если оба попадают в одно и тоже существо, объедините их урон для сопротивлений и слабостей, а цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости КС 29, иначе будет :c_stunned:`ошеломлена 1` (или :c_stunned:`ошеломлена 3` при критическом провале); этот спасбросок обладает признаком :t_incapacitation:`недееспособность`.


**Заклинания ки монаха** 3 Очка Фокусировки, КС 29

| **5 ур.**
| :ref:`spell--focus--Ki-Blast`
| :ref:`spell--focus--Ki-Rush`
| :ref:`spell--focus--Ki-Strike`
| :ref:`spell--focus--Wind-Jump`





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst