.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Мумифицированная кошка (Mummified Cat)
============================================================================================================

Некоторые богачи мумифицировали своих любимых питомцев или хотели использовать их обрывочные воспоминания, сильные инстинкты и естественное оружие, чтобы превратить их в грозных стражей гробницы.
Ни одно другое животное не пользовалось таким доверием в загробной жизни, как кошки, которых почти без исключения хоронили рядом с умершими фараонами.
Несмотря на свой небольшой рост, группа мумифицированных кошек оборвала жизнь многих потенциальных грабителей гробниц.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Mummified-Cat:

Мумифицированная кошка (`Mummified Cat <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1883>`_) / Существо 0
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`крошечный`
- мумия
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 130

**Восприятие**: +7;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Навыки**:
Акробатика +4,
Атлетика +5,
Скрытность +9

**Сил** +1,
**Лвк** +0,
**Тел** +2,
**Инт** -4,
**Мдр** +3,
**Хар** -2

----------

**КБ**: 15;
**Стойкость**: +8,
**Рефлекс**: +4,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 17,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**: огонь 2


**Аура упокоения (Aura of Repose)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
60 футов.
Тела в ауре не разлагаются.
Эта аура также пытается :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` любому эффекту, который превратит существо в нежить (уровень противодействия 2, модификатор +5).

----------

**Скорость**: 25 футов,
карабканье 15 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +8 [+3/-2] (досягаемость 0 фт),
**Урон** 1d6+1 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +8 [+4/+0] (досягаемость 0 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d4+1 колющий


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Мумифицированная кошка наносит дополнительные 1d4 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


**Наскок (Pounce)** |д-1|
Мумифицированная кошка :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` и в конце этого передвижения совершает :ref:`action--Strike`.
Если она начала это действие :c_hidden:`спрятанной`, то остается спрятанной до окончания Удара этого умения.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 15

| **1 ур.** :ref:`spell--f--Fear`





.. include:: /helpers/actions.rst