.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Мумия фараона (Mummy Pharaoh)
============================================================================================================

.. sidebar:: |creatures|

	.. rubric:: Относящиеся монстры (Associated Monsters)

	**Источник**: Bestiary pg. 240

	Мумия фараона часто командует низшей :t_undead:`нежитью`, обычно :doc:`мумиями-стражами <Mummy-Guardian>` и любыми другими существами поблизости от его старого царства, которых она заставила подчиняться.


В то время как :doc:`мумии-стражи <Mummy-Guardian>` это нежить, созданная из принесенных в жертву трупов, обычно невольных жертв, и сохранившая лишь фрагменты своих воспоминаний, то мумия фараона - результат сознательного принятия несмерти садистским и жестоким правителем.
Переход из жизни в несмерть не менее ужасен и болезнен, но поскольку данный переход - намеренная попытка избежать смерти, предпринятая сильной личностью, которая полностью осознает кощунственные последствия такого выбора, мумия фараона сохраняет свои воспоминания и личность в целости и сохранности.
Хотя в большинстве случаев мумия фараона получается в результате того, что особо развращенный правитель поручает своим жрецам провести сложные ритуалы, дарующие ему вечную нежизнь, правитель, который при жизни был полон невероятного гнева, может спонтанно восстать от смерти в виде мумии фараона, не проходя этот ритуал.
В зависимости от характера правителя, мумия фараона может обладать заклинательскими или другими классовыми особенностями вместо "Возможности для атаки" и прерывающих умений - точная природа этих способностей, которыми правитель обладал при жизни, может значительно изменить или усилить представленную здесь мумию фараона (которая представляет собой наименее сильную разновидность этой смертоносной нежити).



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Mummy-Pharaoh:

Мумия фараона (`Mummy Pharaoh <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=305>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- мумия
- нежить

**Источник**: Bestiary pg. 241

**Восприятие**: +20;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**:
Некрил,
+ 2 любых древних языка

**Навыки**:
Оккультизм +15,
Религия +20,
Обман +18,
Запугивание +20,
Скрытность +13

**Сил** +5,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** +0,
**Мдр** +5,
**Хар** +5


**Предметы**:
*разящее длинное копье +1*

----------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +19,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +20;
+1 состояния ко всем спасброскам от :t_positive:`позитивных`

**ОЗ**: 165,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**:
огонь 10


**Великое отчаяние (Great Despair)**
(:t_aura:`аура`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
30 футов.
Живые существа, находящиеся в области ауры отчаяния мумии :c_frightened:`напуганы 1`.
Находясь в данной области, они не могут естественным образом оправиться от этого страха, но мгновенно восстанавливаются как только покидают ее.
Когда существо впервые попадает в эту область, оно должно совершить успешный спасбросок Воли КС 26 (после получения штрафа от состояния :c_frightened:`напуган`), иначе будет :c_paralyzed:`парализовано` на 1d4 раунда.
После этого существо временно иммунно на 24 часа.


**Восстановление (Rejuvenation)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Когда мумия фараона уничтожена, энергия некромантии восстанавливает тело в её гробнице за 1d10 дней.
Если в течение этого времени воссоздающееся тело уничтожено, процесс начинается заново.
Убитая мумия фараона может быть окончательно уничтожена ритуалом :ref:`ritual--Consecrate`.


**Господство несмерти (Undead Mastery)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
100 футов.
Управляемая или союзная :t_undead:`нежить`, уровень которой ниже уровня фараона, находясь в этой ауре получает бонус обстоятельства +1 к броскам атак, броскам урона, КБ, спасброскам и проверкам навыков.

:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|
Мумия фараона в дополнение к обычному триггеру, может использовать "Возможность для атаки" когда существо в пределах его досягаемости использует действие :t_concentrate:`концентрации`.
Она может прерывать спровоцировавшие действия концентрации и это прерывает действия при любом попадании, а не только при критическом попадании.

----------

**Скорость**: 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +20 [+16/+12] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d10+11 дробящий + коварное гниение мумии

**Ближний бой**: |д-1| *длинное копье* +21 [+16/+11] (досягаемость 10 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+11 колющий + коварное гниение мумии


**Коварное гниение мумии (Insidious Mummy Rot)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_curse:`проклятие`, :t_disease:`болезнь`)
Эта болезнь и любой урон от нее не могут быть исцелены пока это проклятие не будет снято.
Существо убитое коварным гниением мумии превращается в песок и не может быть воскрешено, кроме как ритуалом :ref:`ritual--Resurrect` 7-го уровня или подобной магией.

| **Спасбросок**: Стойкость КС 26
| **Стадия 1**: переносчик не имеет эффектов болезни (1 минута)
| **Стадия 2**: 8d6 негативного урона и :c_stupefied:`одурманен 2` (1 день)


**Гнев песчаной бури (Sandstorm Wrath)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`, :t_concentrate:`концентрация`)
Мумия фараона выдыхает 60-футовый конус перегретого песка, наносящий 5d6 урона огнем и 5d6 рубящего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 28).
Мумия фараона не может снова использовать "Гнев песчаной бури" 1d4 раунда.


**Направленное гниение (Channel Rot)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Мумия фараона может накладывать коварное гниение мумии с помощью оружия которым владеет.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst