.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Мумия-страж (Mummy Guardian)
============================================================================================================

.. sidebar:: |creatures|

	.. rubric:: Относящиеся монстры (Associated Monsters)

	**Источник**: Bestiary pg. 240

	Мумия-страж может служить вместе с :doc:`мумией фараона <Mummy-Pharaoh>` или с :doc:`зомби </creatures/bestiary/Zombie/index>`, :doc:`скелетами </creatures/bestiary/Skeleton/index>`, :doc:`оживленными объектами </creatures/bestiary/Animated-Object/index>` или любой другой :t_undead:`нежитью` или :t_construct:`конструктами`, которые могут быть найдены в их гробницах.


Большинство мумий были созданы жестокими и эгоистичными хозяевами, чтобы служить стражами, защищающими их гробницы от посторонних.
Традиционный метод создания мумии-стража - это трудоемкий и садистский процесс, который начинается задолго до смерти превращаемой бедной души, во время которого жертву ритуально лишают питательной пищи и вместо этого кормят странными специями, консервантами и токсинами, предназначенными для ускорения иссушения плоти.
Жертва остается неподвижной, но болезненно осознающей себя на последних стадиях, когда из нее извлекаются теперь уже бесполезные внутренности, после чего ее заворачивают в погребальные пелены и помещают в заколдованный некромантией саркофаг, чтобы она ожидала вторжения в потенциально далеком будущем.
Разумеется, можно использовать и другие методы для создания мумии-стража из уже умершего тела, те, кто стремится создать эту отвратительную нежить в качестве своих хранителей в загробной жизни, часто считают, что такие методы приводят к созданию неполноценной нежити - боль и агония смерти от мумификации являются необходимым этапом этого процесса.

Независимо от способа своего создания, мумии-стражи - не просто физические оболочки из плоти и костей, они сохраняют частичные, искаженные версии своего разума, в котором осталось достаточно воспоминаний о своей живой личности, лишь чтобы питать гнев нежити и зависть к тем, кто еще жив.
Эта жгучая ярость только усиливается веками ожидания в склепе за шанс действовать, поэтому, когда большинство мумий-стражей пробуждаются грабителями гробниц или авантюристами, они не останавливаются ни перед чем в погоне за славной расправой.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Mummy-Guardian:

Мумия-страж (`Mummy Guardian <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=304>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- мумия
- нежить

**Источник**: Bestiary pg. 240

**Восприятие**: +16;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**:
Некрил,
+ 1 любой древний язык

**Навыки**:
Атлетика +15,
Скрытность +11

**Сил** +4,
**Лвк** +0,
**Тел** +2,
**Инт** -2,
**Мдр** +4,
**Хар** +2

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +14,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +16

**ОЗ**: 110,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**:
огонь 5


**Отчаяние (Despair)**
(:t_aura:`аура`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
30 футов.
Живые существа, находящиеся в области ауры отчаяния мумии :c_frightened:`напуганы 1`.
Находясь в данной области, они не могут естественным образом оправиться от этого страха, но мгновенно восстанавливаются как только покидают ее.
Когда существо впервые попадает в эту область, оно должно совершить успешный спасбросок Воли КС 22 (после получения штрафа от состояния :c_frightened:`напуган`), иначе будет :c_paralyzed:`парализовано` на 1 раунд.
После этого существо временно иммунно на 24 часа.

----------

**Скорость**: 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +16 [+11/+6],
**Урон** 2d6+7 дробящий + гниение мумии


**Гниение мумии (Mummy Rot)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_curse:`проклятие`, :t_disease:`болезнь`, :t_negative:`негативный`)
Эта болезнь и любой урон от нее не могут быть исцелены пока это проклятие не будет снято.
Существо убитое гниением мумии превращается в прах и не может быть воскрешено, кроме как ритуалом :ref:`ritual--Resurrect` 7-го уровня или подобной магией.

| **Спасбросок**: Стойкость КС 22
| **Стадия 1**: переносчик не имеет эффектов болезни (1 минута)
| **Стадия 2**: 4d6 негативного урона и :c_stupefied:`одурманен 1` (1 день)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst