.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Мумия пророка Сета (Mummy Prophet of Set)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Мумификация песком (Sand Mummification)

	**Источник**: Book of the Dead pg. 132

	Чтобы не есть и не пить во время мумификации, пророки Сета приращивали к своим телам металлические шлемы в форме голов `ша <https://pathfinderwiki.com/wiki/Sha>`_ - лоснящихся зверей, которые были символом религии Сета.
	Через прорези в своих масках пророки употребляли алхимически обработанный песок, который впитывал влагу, вызывал отказ органов и разрыв желудка, что приводило к смерти.


В древнем Осирионе, молящиеся полностью преданные злому богу :doc:`Сету </lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Set>`, часто подвергались процессу мумификации, чтобы после смерти служить его пророками.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Mummy-Prophet-of-Set:

Мумия пророка Сета (`Mummy Prophet of Set <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1887>`_) / Существо 13
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- мумия
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 132

**Восприятие**: +23;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
песчаное зрение

**Языки**: Некрил,
+ 2 любых языка которые знал при жизни

**Навыки**:
Аркана +23,
Оккультизм +25,
Религия +27,
Обман +25,
Запугивание +27,
Общество +23,
Скрытность +23

**Сил** +5,
**Лвк** +4,
**Тел** +5,
**Инт** +6,
**Мдр** +8,
**Хар** +6


**Предметы**:
*+1 разящее копье*,
религиозный символ Сета


**Песчаное зрение (Sand Vision)**: Пророк игнорирует состояние :c_concealed:`сокрытия` от находящихся в воздухе частиц песка и пыли.

----------

**КБ**: 33;
**Стойкость**: +22,
**Рефлекс**: +21,
**Воля**: +25;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 250,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**: огонь 15


**Великое отчаяние (Great Despair)**
(:t_aura:`аура`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
30 футов.
Живые существа, находящиеся в области ауры отчаяния мумии :c_frightened:`напуганы 1`.
Находясь в данной области, они не могут естественным образом оправиться от этого страха, но мгновенно восстанавливаются как только покидают ее.
Когда существо впервые попадает в эту область, оно должно совершить успешный спасбросок Воли КС 31 (после получения штрафа от состояния :c_frightened:`напуган`), иначе будет :c_paralyzed:`парализовано` на 1d4 раунда.
После этого существо временно иммунно на 24 часа.

----------

**Скорость**: 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| *копье* +25 [+20/+15] (:t_magical:`магический`),
**Урон** 3d6+11 колющий + песчаное гниение

**Ближний бой**: |д-1| кулак +24 [+20/+16] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 3d4+11 дробящий + песчаное гниение


**Дальний бой**: |д-1| *копье* +24 [+19/+14] (:w_thrown:`метательное 20 фт`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d6+11 колющий + песчаное гниение



**Подготовленные сакральные заклинания** КС 33, атака +25

| **7 ур.**
| :ref:`spell--e--Eclipse-Burst` (×2)
| :ref:`spell--h--Harm` (×7)
| **6 ур.**
| :ref:`spell--d--Disintegrate` (×2)
| :ref:`spell--d--Divine-Wrath`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--c--Crisis-of-Faith`
| :ref:`spell--s--Shadow-Blast`
| :ref:`spell--w--Wall-of-Flesh`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--a--Air-Walk`
| :ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`
| :ref:`spell--r--Resist-Energy`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--b--Blindness`
| :ref:`spell--c--Chilling-Darkness`
| :ref:`spell--c--Cup-of-Dust`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--d--Death-Knell` (×2)
| :ref:`spell--s--See-Invisibility`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--f--Fear`
| :ref:`spell--p--Penumbral-Shroud`
| :ref:`spell--r--Ray-of-Enfeeblement`
| **Чары (7 ур.)**
| :ref:`spell--c--Chill-Touch`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--d--Divine-Lance`
| :ref:`spell--g--Guidance`
| :ref:`spell--s--Shield`



**Песчаная форма (Sand Form)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_earth:`земля`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Пророк теряет свою целостную форму и становится ожившей горстью песка.
В этой форме пророк получает сопротивление 10 физическому урону и иммунитет точному урону.
Он не может творить заклинания, активировать предметы или использовать действия с признаком :t_attack:`атака` или :t_manipulate:`воздействие`.
Он получает Скорость полета 40 футов и может просачиваться через крошечные трещины.
Это длится 5 минут и пророк может :ref:`action--Dismiss` этот эффект.


**Песчаное гниение (Sand Rot)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_curse:`проклятие`, :t_disease:`болезнь`)
Этот недуг не может быть уменьшен ниже 1-й стадии, и урон от него не может быть исцелен пока его успешно не уберут с помощью :ref:`spell--r--Remove-Curse` или подобного эффекта;
затем недуг может быть убран как и обычно в случае с :t_disease:`болезнью`.
Существо убитое песчаным гниением превращается в песок и не может быть воскрешено, кроме как ритуалом :ref:`ritual--Resurrect` 7-го уровня или подобной магией.

| **Спасбросок**: Стойкость КС 31
| **Стадия 1**: переносчик не имеет эффектов болезни (1 минута)
| **Стадия 2**: 12d6 негативного урона, :c_clumsy:`неуклюжесть 1` и :c_stupefied:`одурманен 2` (1 день)


**Песчаная буря (Sandstorm)** |д-3|
(:t_divine:`сакральный`, :t_conjuration:`воплощение`, :t_earth:`земля`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Мумия создает временную песчаную бурю в 30-футовой эманации, которая продолжается 1 минуту.
Существа в этой эманации получают штраф обстоятельства -4 к проверкам Восприятия и должны совершить успешный спасбросок Стойкости КС 33, иначе будут обязаны задержать дыхание, или начнут :ref:`задыхаться <ch9--Enc--Drowning-Suffocation>`.
Существо в песчаной буре получает в конце своего хода 2d6 негативного и 1d6 рубящего урона.


**Дыхание песка (Breath of Sand)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_earth:`земля`, :t_negative:`негативный`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Требования**: Активна "Песчаная буря" пророка;
**Эффект**: Пророк вдыхает свою "Песчаную бурю", подавляя ее эффекты до конца своего следующего хода.
Затем он выдыхает 120-футовый конус негативно заряженного песка, наносящего 7d6 негативного и 7d6 рубящего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 33).


**Направленное гниение (Channel Rot)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Мумия может накладывать песчаное гниение с помощью оружия которым владеет.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst