.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Geyser:

Гейзер (`Geyser <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=918>`_) / Закл. 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эвокация
- огонь
- вода

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 500 футов

**Область**: цилиндр радиусом 10 футов и высотой 50 футов

**Спасбросок**: Рефлекс

**Продолжительность**: 1 раунда

**Источник**: Secrets of Magic pg. 108

----------

Мощный гейзер вырывается из-под земли, потенциально подбрасывая в воздух находящихся на нем существ.
Низ области этого заклинания должен находиться на твердой земле.
Каждое существо в области получает 3d6 дробящего урона и 4d6 огненного урона, со спасброском Рефлекса.
Существо подкинутое гейзером вверх, не может подлететь дальше его вершины.
После взлета в воздух, существо падает, получая урон от падения (как обычно, за половину расстояния падения), если только оно не летающее, или обладает какими-то другими способами оставаться в воздухе.
После извержения гейзера, его область на 1 раунд остается в виде облака пара.
Все существа в паре :c_concealed:`скрыты`, а все существа вне пара :c_concealed:`скрыты` для существ внутри него.

| **Критический успех**: Существо невредимо
| **Успех**: Существо получает половину урона и не взлетает в воздух
| **Провал**: Существо получает полный урона и взлетает в воздух на 20 футов
| **Критический провал**: Существо получает двойной урон и взлетает в воздух на 40 футов

----------

**Усиление (+1)**: Дробящий и огненный урон увеличиваются на 1d6.





.. include:: /helpers/actions.rst