.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--g--Glyph-of-Warding:

Охранный глиф (`Glyph of Warding <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=138>`_) / Закл. 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный, природный

**Сотворение**: 10 минут (жестовый, словесный, материальный)

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 контейнер или область 10x10 футов

**Продолжительность**: неограниченно

----------

Вы создаете ловушку, скрепляя враждебное заклинание с символом.
:ref:`Сотворяя это заклинание (Casting this Spell) <action--Cast-a-Spell>`, вы также "Сотворяете заклинание" более низкого уровня, чтобы запечатать его в глифе.
Сотворение запечатываемого заклинание должно занимать 3 действия или менее, иметь враждебный эффект и иметь целью 1 существо или область.
Вы можете установить для глифа пароль, триггер или и то и другое.
Любое существо, которое перемещает, открывает или касается целевого контейнера, или попадает в целевую область не произнося пароль, или соответствует триггеру - активирует глиф, высвобождая опасное заклинание.

Как только заклинание запечатано в глиф, он получает все признаки этого заклинания.
Если запечатанное заклинание использует целью 1 или более существ, оно выбирает целью того, которое активировало глиф.
Если заклинание имеет область, то она образуется вокруг существа, активировавшего глиф.
Продолжительность *охранного глифа* заканчивается когда глиф сработал.
Глиф считается магической ловушкой, используя ваш КС заклинания для проверки Восприятия, чтобы заметить его, и проверки Воровства, чтобы отключить; чтобы преуспеть, обе проверки требуют от существа быть обученным.

Вы можете :ref:`action--Dismiss` *охранный глиф*.
Максимальное количество одновремено активных *охранных глифов* которые вы можете иметь, равняется вашему модификатору характеристики колдовства.





.. include:: /helpers/actions.rst