.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--g--Grease:

Масло (`Grease <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=140>`_) / Закл. 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

| **Область**: 4 смежных 5-футовых квадрата
| или
| **Цели**: 1 объект Массой 1 или менее

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы создаете масло, с эффектом в зависимости от выбора области или цели:

* **Область**: Вся твердая земля в области покрывается маслом. Каждое существо стоящее на масляной поверхности должно выполнить успешный спасбросок Рефлекса или проверку Акробатики с вашим КС заклинания или упасть ничком. Существа использующие действие, чтобы перемещаться по масляной поверхности во время действия заклинания, должны выполнить успешный спасбросок Рефлекса или проверку Акробатики, чтобы :ref:`skill--Acrobatics--Balance`. Существо, которое :ref:`Шагает (Step) <action--Step>` или :ref:`Ползет (Crawl) <action--Crawl>` не должно совершать проверку или спасбросок.
* **Цель**: Если вы накладываете заклинание на ничейный объект, любой кто пытается его поднять, должен выполнить успешную проверку Акробатики или спасбросок Рефлекса с вашим КС заклинания. Если вы выбрали целью используемый объект, существо обладающее этим предметом должно совершить проверку Акробатики или спасбросок Рефлекса. При провале, держащий предмет или владеющий им получает штраф обстоятельства -2 ко всем проверкам использующим этот предмет; при критическом провале, держащий предмет или владеющий им, отпускает предмет. Объект падает в смежный квадрат на усмотрение Мастера. Если вы сотворяете это заклинание на надетый объект, носящий его получает бонус обстоятельства +2 к спасброскам Стойкости против попыток захватить его.





.. include:: /helpers/actions.rst