.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--g--Grisly-Growths:

Жуткие наросты (`Grisly Growths <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=693>`_) / Закл. 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 60 футов

**Цели**: 1 материальное существо

**Спасбросок**: простой Стойкость

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 220

----------

Из-за этого жуткого заклинания у цели вырастают лишние конечности и органы, будь то пальцы, появляющиеся до тех пор, пока руки не станут похожи на кусты, глаза, открывающиеся в причудливых местах, ноги, вырастающие сбоку тела, или что-то еще.
Когда у цели появляются новые черты, она получает 10d6 колющего урона (простой спасбросок Стойкости).
Это заклинание не имеет эффекта на цель с меняющейся анатомией или без конечностей, как слизь или протей.
Наросты быстро гниют и отпадают через 1 раунд.

Дополнительно, если только изначальная цель не прошла свой спасбросок крит.успешно, существа в пределах 30 футов от цели, включая саму цель, должны совершить спасбросок Воли, после которого они временно иммунны к этому вторичному эффекту *жутких наростов* на 1 час.
Этот дополнительный эффект имеет признаки :t_mental:`ментальный` и :t_visual:`визуальный`.

| **Успех**: Существо невредимо
| **Провал**: Существо получает состояние :c_sickened:`тошнота 1`
| **Критический провал**: Существо получает состояние :c_sickened:`тошнота 2`

----------

**Усиление (+1)**: Урон увеличивается на 2d6.





.. include:: /helpers/actions.rst