.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Лидер культа (Cult Leader)
============================================================================================================

Карьера мистических достижений в сочетании с ухищрениями и запугиванием вознесли этого оккультиста до влиятельного положения.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Cult-Leader:

Лидер культа (`Cult Leader <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=930>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 230

**Восприятие**: +14

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Аркана +13,
Оккультизм +17,
Обман +16,
Дипломатия +14,
Запугивание +16,
Общество +13,
Знания культа (Cult) (применяются к своему культу) +19

**Сил** +0,
**Лвк** +4,
**Тел** +1,
**Инт** +4,
**Мдр** +3,
**Хар** +5


**Предметы**:
*посох +1*,
церемониальная мантия,
неразборчивая книга сигилов

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +18

**ОЗ**: 95


**Защитить хозяина! (Protect the Master!)** |д-р|
(:t_move:`движение`, :t_linguistic:`языковой`, :t_auditory:`слуховой`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Триггер**: Лидер культа является целью атаки и рядом с ним есть :doc:`культист <Cultist>` низшего ранга;
**Эффект**: Лидер культа приказывает своим культистам прыгнуть перед атакой.
Культист и лидер меняются местами, а культист становится целью этой атаки.
Если культист обладает "Фанатичным безумием (Fanatical Frenzy)" или подобным умением, то может активировать его реакцией, если получает урон от спровоцировавшей атаки.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| посох +13 [+8/+3] (:t_magical:`магический`, :w_two_hand:`двуручное d8`),
**Урон** 1d4+6 дробящий


**Спонтанные оккультные заклинания** КС 26, атака +18

| **4 ур.** (3 слота)
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| :ref:`spell--g--Glibness`
| :ref:`spell--o--Outcasts-Curse`
| :ref:`spell--s--Suggestion`
| **3 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--e--Enthrall`
| :ref:`spell--g--Grim-Tendrils`
| :ref:`spell--h--Haste`
| :ref:`spell--m--Mind-Reading`
| **2 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--a--Augury`
| :ref:`spell--c--Calm-Emotions`
| :ref:`spell--h--Hideous-Laughter`
| :ref:`spell--t--Touch-Of-Idiocy`
| **1 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--b--Bless`
| :ref:`spell--i--Illusory-Disguise`
| :ref:`spell--l--Lock`
| :ref:`spell--u--Unseen-Servant`
| **Чары (4 ур.)**
| :ref:`spell--c--Chill-Touch`
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--g--Guidance`
| :ref:`spell--s--Shield`


**Сбор новообращенных (Gather Converts)** |д-3|
(:t_emotion:`эмоция`, :t_linguistic:`языковой`, :t_auditory:`слуховой`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
С помощью короткой эмоциональной фразы лидер культа пытается склонить публику выполнять своих приказы.
Лидер культа пытается убедить вплоть до 4 наблюдателей в толпе что-то из следующего списка: устроить беспорядки, выступить против человека или группы, покинуть область, защитить лидера культа, успокоиться.
Лидер культа совершает одиночную проверку Обмана против самого высокого КС Восприятия среди целей.

| **Критический успех**: Цели верят в ложь и действуют согласно указаниям в течение 1 минуты. Кроме того, 1 наблюдатель остается на стороне лидера культа, находясь под его влиянием, чтобы присоединиться к его секте. Все остальные цели приходят в себя от силы лидера культа через 1 минуту, после чего их отношение к лидеру ухудшается на одну ступень.
| **Успех**: Как крит.успех, но наблюдатель не присоединяется к секте.
| **Критический провал**: Толпа невозмутима и недовольна, и их отношение к лидеру культа ухудшается на один шаг.





.. include:: /helpers/actions.rst