.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Демонолог (Demonologist)
============================================================================================================

Демонологи призывают существ из :ref:`Бездны <plane--Abyss>` и подчиняют их своей воле... временно.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Demonologist:

Демонолог (`Demonologist <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=931>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 231

**Восприятие**: +15

**Языки**: Бездны,
Всеобщий

**Навыки**:
Аркана +16,
Религия +15,
Дипломатия +11 (+13 with demons),
Академические Знания (Academia)

**Сил** +3,
**Лвк** +1,
**Тел** +2,
**Инт** +4,
**Мдр** +4,
**Хар** +0


**Предметы**:
*длинное копье +1*,
мантия ученого,
сумка с материальными компонентами?
книга заклинаний ("Бесовские гипотезы и защита от них")


**Искушение Бездны (Abyssal Temptation)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_mental:`ментальный`)
Изучение демонического привлекло внимание по крайней мере одного демона, который активно пытается овладеть демонологом.
Когда демонолог публично рассказывает о преимуществах демонической силы (независимо от того, считает он этого хорошим или нет), он на 1 день получает бонус состояния +1 к проверкам навыков, КБ и спасброскам.
Эти бонусы не действуют против :t_demon:`демонов`.
В конце дня демонолог должен совершить спасбросок Воли КС 20, при провале становясь :t_possession:`одержимым` на 1 день (при критическом провале - навсегда).

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +13,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +15

**ОЗ**: 100

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| длинное копье +17 [+12/+7] (:w_reach:`длинное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d8+9 колющий


**Подготавливаемые арканные заклинания** КС 26, атака +18

| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Clairvoyance`
| :ref:`spell--l--Lightning-Bolt`
| :ref:`spell--r--Resilient-Sphere`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--f--Fireball`
| :ref:`spell--g--Glyph-Of-Warding`
| :ref:`spell--s--Slow`
| :ref:`spell--s--Stinking-Cloud`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--a--Acid-Arrow`
| :ref:`spell--b--Blur`
| :ref:`spell--h--Hideous-Laughter`
| :ref:`spell--s--See-Invisibility`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--f--Fear` (x2)
| :ref:`spell--f--Fleet-Step`
| :ref:`spell--m--Mending`
| **Чары (4 ур.)**
| :ref:`spell--a--Acid-Splash`
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--l--Light`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`


**Прорыв Бездны (Breach the Abyss)** |д-св|
**Требования**: Последним действием демонолога было сотворение заклинания не являющегося чарами;
**Эффект**: Демонолог направляет энергию черпаемую из Бездны в свое оружие.
До конца этого хода, данное оружие наносит дополнительные 2d6 урона.
Киньте d20 для определения его типа: 1-7 кислота, 8-9 холод, 10-11 электричество, 12-18 огонь, 19-20 негативный.


**Призыв демона (Demon Summoning)**:
Демонолог может сотворять арканное заклинание :ref:`spell--s--Summon-Fiend` 5-го уровня для призыва :t_demon:`демона`.
Для этого, он должен пожертвовать 2 подготовленных заклинания 4-го уровня и добровольно получить 4d12 ментального урона, который не может быть снижен или предотвращен.
Если демонолог не может :ref:`Поддерживать (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание, в том числе ели он :c_unconscious:`без сознания` или убит, заклинание продолжается, но Мастер каждый раунд кидает чистую проверку КС 10, завершая заклинание при провале.





.. include:: /helpers/actions.rst