.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Ложный священник (False Priest)
============================================================================================================

Верование - возможно, самая сильная сила во вселенной, ведущая многих к великим высотам.
Однако, внушить чувство веры, а затем использовать эту веру против кого-то - таковы действия ложного священника.
Сочетая свой дар обмана, красноречия и безупречное ощущение своевременности, ложный священник может влиять на влиятельных людей, заставить цель избавиться от всего своего имущества и сделать из циника верующего.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--False-Priest:

Ложный священник (`False Priest <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=928>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 229

**Восприятие**: +10

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Акробатика +10,
Атлетика +8,
Религия +8,
Обман +12,
Выступление +12,
Общество +6

**Сил** +0,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** +0,
**Мдр** +2,
**Хар** +4


**Предметы**:
рапира,
ручной арбалет (20 болтов),
клепаный кожаный доспех,
:ref:`item--Alchemists-Tools` (используются как "благословленные предметы" для обмана целей),
рюкзак,
плащ,
коллекция поддельных реликвий,
деревянный религиозный символ

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +11,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +10

**ОЗ**: 51

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| рапира +12 [+7/+2] (:w_deadly:`смертельное 1d8`, :w_disarm:`разоружение`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d6+8 колющий


**Дальний бой**: |д-1| ручной арбалет +12 [+7/+2] (шаг дистанции 60 фт, перезарядка 1),
**Урон** 1d6+4 колющий


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Ложный священник наносит дополнительные 1d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.
Он увеличивается до 2d6 против существ :c_flat_footed:`застигнутых врасплох` из-за его :ref:`Финта (Feint) <skill--Deception--Feint>` или "Сюрприза обманщика".

**Сюрприз обманщика (Deceiver's Surprise)**: В первый раунд боя, если ложный священник для инициативы использовал Обман или Выступление, существа, которые еще не действовали считаются для него :c_flat_footed:`застигнуты врасплох`.


**Изменчивое пророчество (Fickle Prophecy)** |д-1|
(:t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Ложный священник убеждает кого-либо в своем всевластии, совершая проверку Обмана против КС Воли существа.
При успехе, цель получает 1d8+4 временных ОЗ длящихся 1 минуту или пока ложный священник не уберет их упрекнув цель, в зависимости от того, что произойдет раньше.


**Песенка спета (The Jig Is Up)** |д-р|
**Частота**: раз в час;
**Триггер**: Ложный священник критически проваливает проверку Обмана или Выступления;
**Эффект**: Ложный священник :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>`.





.. include:: /helpers/actions.rst