.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Мистики (`Mystics <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=191>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 228

Те, кто посвящен в скрытые истины и запретные тайны мира, навсегда преображаются - по крайней мере, они так утверждают.
Для циников, мистик - не более чем шарлатан или фанатик.
Другие утверждают, что чувствуют ауру вокруг таких светил и относятся к ним с благоговением, чтобы не оскорбить некоего предвестника несказанного рока.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мистические кадры (Mystic Cadres)

|lore|

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 228

В Голарионе есть несколько групп мистиков.

**Церковь Размира (The Church of Razmir)** предлагает план из 31 шага к божественности.

:doc:`/lost_omens/Faith-and-Philosophy/Esoteric-Order-of-the-Palatine-Eye` ищет небесные истины, дарованные древним ангелом.

**Рыцари Звезды Вечности (Knights of the Aeon Star)** ищут тайные знания.

Последователи **Риватуна (Rivethun)**, дварфийского анимизма, обращаются к духам, чтобы получить знания и заслужить благосклонность.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мистические ритуалы (Mystic Rituals)

|rules|

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 229

Группы мистиков иногда проводят следующие ритуалы.
Ритуалы из Бестиария доступны только соответствующим :t_celestial:`небожителям` и :t_fiend:`бесам` в данных организациях.

* :ref:`ritual--Angelic-Messenger`
* :ref:`ritual--Abyssal-Pact`
* :ref:`ritual--Infernal-Pact`
* :ref:`ritual--Call-Spirit`
* :ref:`ritual--Planar-Ally`
* :ref:`ritual--Planar-Binding`
* :ref:`ritual--Commune`
* :ref:`ritual--Legend-Lore`


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Виды предсказания судьбы (Forms Of Fortune-Telling)

|lore|

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 230

**Антомантия (Anthomancy)**: Цветы.

**Астрология (Astrology)**: Космический караван.

**Демономантия**: Спрашивать :t_demon:`демонов`.

**Гадание на харро (Harrowing)**: Гадание на картах харро.

**Гаруспиция (Haruspicy)**: Внутренние органы.

**Ихтиомантия (Ichthyomancy)**: Следующая пойманная рыба.

**Мазомантия (Mazomancy)**: Кормление младенец.

**Онейромантия (Oneiromancy)**: Сновидения.

**Тиромантия (Tyromancy)**: Свертывание сыра.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Темные ритуалы (Dark Rituals)

|rules|

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 231

Большинство ритуалов имеют простую стоимость золотом и навыки.
Но что если отчаявшийся NPC готов предложить что-то более темное, например, жизни, души или что-то похуже?
Такой гнусный ритуал использует обычный ритуал в качестве своей основы, но требования мастерства и КС могут быть снижены или вовсе убраны, как и стоимость в золотых монетах.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst