.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: h3
.. _Vampire--Creating:

Создание вампира (Creating a Vampire)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Bestiary pg. 318

Вы можете превратить существующее живое существо в вампира, выполнив следующие действия.

Повысьте уровень существа на 1 и измените его показатели следующим образом.

* Оно получает признаки :t_undead:`нежить` и :t_vampire:`вампир`, и обычно становится :t_evil:`злым`.
* Увеличьте КБ, модификаторы атак, КС, спасброски и модификаторы навыков на 1.
* Увеличьте урон Ударов и других наступательных умений на 1. Если умение может быть использовано лишь ограниченное количество раз (как например "Атака дыханием" дракона), то вместо этого, увеличьте такой урон на 2.
* Уменьшите ОЗ на количество указанное в таблице.
* Вампир получает :ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>` и сопротивление физическому урону (кроме серебра) как указано в таблице. Эти умения являются причиной, по которой у вампира меньше ОЗ.

.. rst-class:: condensed-table

+-------------------+-------------+-----------------------------------+
| Начальный уровень | Снижение ОЗ | Быстрое исцеление / Сопротивление |
+===================+=============+===================================+
| 3-4               |         -20 |                                 5 |
+-------------------+-------------+-----------------------------------+
| 5-7               |         -30 |                                 7 |
+-------------------+-------------+-----------------------------------+
| 8-14              |         -40 |                                10 |
+-------------------+-------------+-----------------------------------+
| 15+               |         -60 |                                15 |
+-------------------+-------------+-----------------------------------+


.. rst-class:: h4 bst-ability-link

Основные умения вампира (Basic Vampire Abilities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Bestiary pg. 318

Если у базового существа становящегося вампиром есть какие-либо возможности, связанные именно с тем, что оно было живым существом, то оно их теряет.
Оно также теряет любые признаки, которые отражали его жизнь в качестве живого существа, например, :t_human:`человек` и :t_humanoid:`гуманоид`.
Возможно, вам также придется скорректировать умения, которые противоречат тематике вампира.
Все вампиры получают следующие умения.

:ref:`cr_ability--Negative-Healing`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

.. _Vampire--Abilities--Coffin-Restoration:

**Восстановление в гробу (Coffin Restoration)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_negative:`негативный`)
В отличие от другой :t_undead:`нежити`, вампир не уничтожается при 0 ОЗ.
Вместо этого, он становится :c_unconscious:`без сознания`.
Если его тело отдыхает 1 час в своем гробу, вампир получает 1 ОЗ, после чего его :ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>` начинает работать как обычно.

.. _Vampire--Abilities--Weaknesses:

**Вампирские слабости (Vampire Weaknesses)**: Все вампиры обладают следующими слабостями.

* **Навязчивости (Compulsions)**: Вампиры - странные существа с непостижимым навязчивым поведением. Типичный вампир не может добровольно пересечь текущую воду, если только его не перевезли, пока он прячется в своем гробу, и не может войти в частное жилище, если его не пригласил кто-то, имеющий на это право. На ваше усмотрение, вампиры могут иметь различные навязчивые черты - например, вампир-пират не может ступить на твердую землю без приглашения. Вампира все равно можно заставить делать эти вещи, и он может преодолеть свою навязчивость так же, как и отвращение (см. далее).

* **Отвращение (Revulsion)**: Вампир не может добровольно приблизиться на расстояние 10 футов к размахиваемому чесноку или размахиваемому религиозному символу незлого божества. Чтобы махать чесноком или религиозным символом, существо должно :ref:`Взаимодействовать (Interact) <action--Interact>`, чтобы делать это в течение 1 раунда (аналогично :ref:`action--Raise-a-Shield`). Если вампир непроизвольно приближается к объекту своего отвращения на расстояние 10 футов, он получает состояние :c_fleeing:`бегство`, убегая от субъекта своего отвращения, пока не закончит действие на расстоянии более 10 футов от него. После 1 раунда нахождения под воздействием субъекта своего отвращения, вампир может одиночным действием с признаком :t_concentrate:`концентрация` совершить спасбросок Воли КС 25. При успехе он преодолевает свое отвращение на 1d6 раундов (или 1 час при крит.успехе).

* **Кол (Stake)**: Деревянный кол, вбитый в сердце вампира, снижает его ОЗ до 0 и не позволяет ему исцелиться выше 0 ОЗ, даже в своем гробу. Вбивание кола в вампира требует 3 действий и работает только в том случае, если вампир находится :c_unconscious:`без сознания`. Если кол извлечен, вампир снова может исцелиться выше 0 ОЗ, а если он находится в своем гробу, то 1-часовой период отдыха начинается после извлечения кола. Если отрубить голову вампира и помазать ее :ref:`Святой водой (Holy Water) <item--Holy-Water>`, пока кол находится на месте, вампир будет уничтожен.

* **Солнечный свет (Sunlight)**: Если вампир попадает под прямые солнечные лучи, он немедленно становится :c_slowed:`замедлен 1`. Значение :c_slowed:`замедления` увеличивается на 1 каждый раз, когда вампир заканчивает свой ход на солнечном свету. Если таким способом вампир теряет все свои действия, то он уничтожается. Из-за их сверхъестественного отвращения к свету, вампиры не отбрасывают тени и не отражаются в зеркалах.


**Скорость карабканья**: Вампиры получают Скорость карабканья равную их наземной Скорости.

**Когти (Claws)**:
Если у существа были руки, то его ногти утолщаются и растут, давая ему безоружный Удар когтями, наносящий рубящий урон и обладающий признаком  :w_agile:`быстрое`.
Если у него были :w_agile:`быстрые` атаки, то урон наносимый когтями, должен быть примерно таким же, как тот, что наносился теми атаками.
Если у него были только не-:w_agile:`быстрые` атаки, то его когти должны наносить три четвертых (3/4) от этого урона.

:ref:`cr_ability--Grab`: Атаки когтями существа (или аналогичные безоружные атаки) получают :ref:`cr_ability--Grab`.

.. _Vampire--Abilities--Drink-Blood:

**Пить кровь (Drink Blood)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
**Требования**: В досягаемости вампира находится :c_grabbed:`схваченное`, :c_paralyzed:`парализованное`, :c_restrained:`сдерживаемое`, находящееся :c_unconscious:`без сознания` или готовое существо;
**Эффект**: Вампир вонзает свои клыки в это существо, чтобы выпить его кровь.
Если жертва :c_grabbed:`схвачена`, то для этого требуется проверка Атлетики против КС Стойкости жертвы, а в остальных случаях происходит автоматически.
Жертва :c_drained:`истощена 1`, а вампир восстанавливает ОЗ, равные 10% от его максимальных ОЗ, получая излишки ОЗ в качестве временных Очков Здоровья.
"Питье крови" у существа, которое уже :c_drained:`истощено`, не восстанавливает вампиру ОЗ, но увеличивает значение :c_drained:`истощения` жертвы на 1.
Вампир также может потреблять кровь, слитую в сосуд для питания, но от этого он не получает ОЗ.
Состояние :c_drained:`истощения` жертвы уменьшается на 1 в неделю.
Переливание крови, с проверкой Медицины КС 20 и достаточное количество крови или донор крови, через 10 минут уменьшает :c_drained:`истощение` на 1.



.. rst-class:: h4 bst-ability-link

Умения истинного вампира (True Vampire Abilities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Bestiary pg. 319

Могущественные вампиры, способные создавать из своих жертв вампиров и контролировать их, получают дополнительные вампирские способности, как подробно описано ниже.
Существо ниже 5 уровня не является достаточно значимым для того, чтобы стать истинным вампиром - вместо этого вам следует просто превратить такое существо в обычное вампирское порождение или переделать его так, чтобы оно было как минимум 5 уровня, прежде чем стать истинным вампиром.

**Сопротивления**: Вампир сопротивляется всему физическому урону кроме магического серебра.

.. _Vampire--Abilities--Create-Spawn:

**Создание порождения (Create Spawn)**
(:t_downtime:`отдых`, :t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Если существо умирает после того, как его ОЗ было снижено до 0 с помощью "Питья крови", вампир может превратить эту жертву в вампира, пожертвовав ей часть своей крови и закопав жертву в землю на 3 ночи.
Если уровень нового вампира ниже уровня его создателя, то он находится под контролем создателя.
Если вампир одновременно контролирует слишком много порождений (по решению Мастера), порождения с сильной волей могут освободиться, совершив успешный спасбросок Воли против КС Воли вампира.

.. _Vampire--Abilities--Mist-Escape:

**Туманный побег (Mist Escape)** |д-св|
**Триггер**: ОЗ вампира снижены до 0;
**Эффект**: Вампир использует "Превращение в туман" (см. далее).
Он может выполнять действия :t_move:`движения` к своему гробу даже при 0 ОЗ.
Пока он находится в этой форме с 0 ОЗ, вампир не подвержен дальнейшему урону.
Он автоматически возвращается в свою телесную форму, :c_unconscious:`без сознания`, если достигает своего гроба или через 2 часа, в зависимости от того, что произойдет раньше.

.. _Vampire--Abilities--Change-Shape:

:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Вампир превращается в одну из своих животных форм или обратно в свою обычную форму.
Большинство вампиров могут превратиться в летучую мышь, но некоторые могут превратиться в другое существо, например, в крысу или волка.
В качестве руководств используйте заклинания :ref:`spell--a--Aerial-Form` и :ref:`spell--a--Animal-Form`.

* **Летучая мышь (Bat)**: Вампир превращается в :doc:`/creatures/bestiary/Bat/Vampire-Bat-Swarm` или :doc:`/creatures/bestiary/Bat/Giant-Bat`. Он получает эхолокацию на 40 футов, наземную Скорость 20 футов и Скорость полета 30 футов, и Удар клыками с бонусом атаки равным его наибольшей атаке ближнего боя. Эти клыки наносят столько же урона, как и когти вампира, но причиняют колющий, а не рубящий урон.

.. _Vampire--Abilities--Children-of-the-Night:

**Дети ночи (Children of the Night)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_mental:`ментальный`)
Присутствие вампира вызывает ночных существ, которые выполняют приказ хозяина.
Обычно это стаи крыс, летучих мышей и волков, но могут быть и другие существа.
Вампир может отдавать этим существам телепатические приказы, если они находятся в пределах 100 футов, но они не могут отвечать.

.. _Vampire--Abilities--Dominate:

**Подчинение (Dominate)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_visual:`визуальный`, :t_mental:`ментальный`)
Вампир может творить :ref:`spell--d--Dominate` по желанию, как врожденное сакральное заклинание.
Для его сотворения нужно пристально смотреть в глаза цели, что придает заклинанию :t_visual:`визуальный` признак.
Для спасброска используется :ref:`КС уровня <table--10-5-1>` вампира, и преуспевшее существо временно иммунно к Подчинению этого вампира на 24 часа.
Полное уничтожение вампира прекращает подчинение, но простого снижения вампира до 0 ОЗ недостаточно для снятия заклинания.

**Пить кровь (Drink Blood)**: Как у типичного вампира, но жертва :c_drained:`истощена 2`.

.. _Vampire--Abilities--Turn-to-Mist:

**Превращение в туман (Turn to Mist)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_concentrate:`концентрация`)
Вампир превращается в облако пара, как при заклинании :ref:`spell--g--Gaseous-Form`, или возвращается в свою обычную форму.
Находясь в газообразной форме, вампир теряет :ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>`.
Вампир может оставаться в этой форме неограниченно долго.





.. include:: /helpers/actions.rst