.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Вампир (`Vampire <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=97>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 318

Вампиры это существа-:t_undead:`нежить`, питающиеся кровью живых.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   Creating-a-Vampire
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Создание вампиров (Building Vampires)

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 318

Поскольку вампиры могут передать свою сущность на любое существо, чью кровь они пьют, практически любой живой монстр может стать одним из этих немертвых ужасов.
Когда вам нужно создать вампира для своей игры, вы можете сделать это 2 способами.
В большинстве случаев эффективнее создать вампира с нуля, используя :doc:`стандартные правила создания монстров </game_mastering/tools/Building-Creatures>` (именно так были созданы представленные здесь :doc:`вампир-граф <Vampire-Count>`, :doc:`вампирское порождение <Vampire-Spawn>` и :doc:`вампир-повелитель <Vampire-Mastermind>`).
Либо вы можете воспользоваться рекомендациями, представленными в разделе :doc:`Creating-a-Vampire`, чтобы превратить в вампира существующее существо (или даже игрового персонажа, но лучше обратите внимание на архетип :doc:`/classes/archetypes/Vampire`), настроив монстра по своему усмотрению.
В любом случае, специфические способности вампира, такие как "Восстановление в гробу", "Туманный побег" и "Пить кровь", работают одинаково.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вампиры и дампиры (Vampires and Dhampir)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 319

Наиболее распространенные и традиционные вампиры, представленные здесь, также известны как "морои".
Они распространены в Голарионе в окутанных туманом графствах Усталава и встречаются в небольшом количестве почти в каждом государстве Внутреннего Моря.
К другим видам вампиров относятся иссохшие :doc:`носферату </creatures/bestiary/Vampire-Nosferatu/index>`, прыгающего цзянши и телепатические :doc:`веталы </creatures/bestiary/Vampire-Vetalarana/index>` (веталараны) - эти вампиры имеют много общих черт с мороями, но обладают своими новыми способностями.
:doc:`Дампир </creatures/bestiary/Dhampir/index>` может родиться от любой из этих рас вампиров, однако наиболее распространены, особенно в регионе Внутреннего Моря, рожденные от мороев вампиры, известные как светочеры.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Незлые вампиры (Non-Evil Vampires)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 318

Незлые вампиры встречаются редко и противоречат своей натуре.
Такие вампиры обычно теряют крупицу своей силы в обмен на часть их утраченной человечности.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst