.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Вампир-повелитель (Vampire Mastermind)
============================================================================================================

Вампиры-повелители это злые волшебники, управляющие целыми кабалами нежити и повсюду вселяющие страх в сердца смертных.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Vampire-Mastermind:

Вампир-повелитель (`Vampire Mastermind <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=401>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- вампир
- нежить

**Источник**: Bestiary pg. 321

**Восприятие**: +20;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Некрил,
+ 1 региональный язык

**Навыки**:
Акробатика +17,
Атлетика +16,
Аркана +21,
Обман +20,
Дипломатия +20,
Запугивание +22,
Общество +19,
Скрытность +19

**Сил** +3,
**Лвк** +4,
**Тел** +1,
**Инт** +6,
**Мдр** +4,
**Хар** +5


**Предметы**:
кольцо-печатка


**Дети ночи (Children of the Night)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_mental:`ментальный`)
Присутствие вампира вызывает ночных существ, которые выполняют приказ хозяина.
Обычно это стаи крыс, летучих мышей и волков, но могут быть и другие существа.
Вампир может отдавать этим существам телепатические приказы, если они находятся в пределах 100 футов, но они не могут отвечать.

----------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +20

**ОЗ**: 115,
:ref:`восстановление в гробу <Vampire--Abilities--Coffin-Restoration>`,
:ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>` 10,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**: :ref:`вампирские слабости <Vampire--Abilities--Weaknesses>`

**Сопротивления**: физический 10 (кроме :t_magical:`магического` :ref:`серебра <material--Silver>`)


**Туманный побег (Mist Escape)** |д-св|
**Триггер**: ОЗ вампира снижены до 0;
**Эффект**: Вампир использует "Превращение в туман".
Он может выполнять действия :t_move:`движения` к своему гробу даже при 0 ОЗ.
Пока он находится в этой форме с 0 ОЗ, вампир не подвержен дальнейшему урону.
Он автоматически возвращается в свою телесную форму, :c_unconscious:`без сознания`, если достигает своего гроба или через 2 часа, в зависимости от того, что произойдет раньше.

----------

**Скорость**: 25 футов,
карабканье 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +18 [+14/+10] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+9 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`


**Истощить предмет силы (Drain Bonded Item)** |д-св|
(:t_arcana:`аркана`, :t_wizard:`волшебник`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Вампир расходуете энергию, хранящуюся в его кольце-печатке.
Это дает ему возможность сотворить 1 подготовленное заклинание, которое он сегодня подготовил и уже использовал, не тратя слота.
Вампир все еще должен применить :ref:`action--Cast-a-Spell` и выполнить другие требования заклинания.


**Стойкое колдовство (Steady Spellcasting)**:
Если реакция другого существа :ref:`прервет <ch9--Disrupting-Actions>` заклинательское действие вампира, он совершает чистую проверку КС 15.
В случае успеха, его действие не прерывается.


**Подготовленные арканные заклинания** КС 29, атака +19

| **4 ур.**
| :ref:`spell--f--Fire-Shield`
| :ref:`spell--p--Phantasmal-Killer`
| :ref:`spell--v--Veil`
| :ref:`spell--w--Wall-Of-Fire`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--f--Fireball`
| :ref:`spell--h--Haste`
| :ref:`spell--l--Lightning-Bolt`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--f--Flaming-Sphere`
| :ref:`spell--i--Invisibility`
| :ref:`spell--m--Mirror-Image`
| :ref:`spell--t--Touch-Of-Idiocy`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--c--Color-Spray` (×2)
| :ref:`spell--f--Fleet-Step`
| :ref:`spell--r--Ray-Of-Enfeeblement`
| **Чары (4 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--m--Message`
| :ref:`spell--r--Ray-Of-Frost`
| :ref:`spell--s--Sigil`


**Пить кровь (Drink Blood)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
**Требования**: В досягаемости вампира находится :c_grabbed:`схваченное`, :c_paralyzed:`парализованное`, :c_restrained:`сдерживаемое`, находящееся :c_unconscious:`без сознания` или готовое существо;
**Эффект**: Вампир вонзает свои клыки в это существо, чтобы выпить его кровь.
Он восстанавливает 10 ОЗ.
Если жертва :c_grabbed:`схвачена`, то для этого требуется проверка Атлетики против КС Стойкости жертвы, а в остальных случаях происходит автоматически.
Жертва :c_drained:`истощена 2`, а вампир восстанавливает 10 ОЗ, получая излишки ОЗ в качестве временных Очков Здоровья.
"Питье крови" у существа, которое уже :c_drained:`истощено`, не восстанавливает вампиру ОЗ, но увеличивает значение :c_drained:`истощения` жертвы на 1.
Вампир также может потреблять кровь, слитую в сосуд для питания, но при этом он не получает ОЗ.
Состояние :c_drained:`истощения` жертвы уменьшается на 1 в неделю.
Переливание крови, с проверкой Медицины КС 20 и достаточное количество крови или донор крови, через 10 минут уменьшает :c_drained:`истощение` на 1.


**Подчинение (Dominate)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_visual:`визуальный`, :t_mental:`ментальный`)
Вампир может творить :ref:`spell--d--Dominate` по желанию, как врожденное сакральное заклинание.
Для его сотворения нужно пристально смотреть в глаза цели, что придает заклинанию :t_visual:`визуальный` признак.
Для спасброска используется КС 26, и преуспевшее существо получает временный иммунитет к Подчинению этого вампира на 24 часа.
Полное уничтожение вампира прекращает подчинение, но простого снижения вампира до 0 ОЗ недостаточно для снятия заклинания.


**Превращение в туман (Turn to Mist)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_concentrate:`концентрация`)
Вампир превращается в облако пара, как при заклинании :ref:`spell--g--Gaseous-Form`, или возвращается в свою обычную форму.
Находясь в газообразной форме, вампир теряет :ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>`.
Вампир может оставаться в этой форме неограниченно долго.


:ref:`Изменение формы (Change Shape) <Vampire--Abilities--Change-Shape>` |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Гигантская летучая мышь с клыками +19 [+14/+9], 2d8+9 колющего урона.


**Создание порождения (Create Spawn)**
(:t_downtime:`отдых`, :t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Если существо умирает после того, как его ОЗ было снижено до 0 с помощью "Питья крови", вампир может превратить эту жертву в вампира, пожертвовав ей часть своей крови и закопав жертву в землю на 3 ночи.
Если новый вампир ниже уровнем, чем его создатель, он находится под контролем создателя.
Если вампир одновременно контролирует слишком много порождений (по решению Мастера), порождения с сильной волей могут освободиться, совершив успешный спасбросок Воли против КС Воли вампира.





.. include:: /helpers/actions.rst