.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Калигни-крадущийся (Caligni Creeper)
============================================================================================================

Самыми распространенными из калигни являются озорные крадущиеся калигни.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Caligni-Creeper:

Калигни-крадущийся (`Caligni Creeper <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=65>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХН`
- :size:`маленький`
- калигни
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 50

**Восприятие**: +8;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`световая слепота <cr_ability--Light-Blindness>`

**Языки**: Калигнийский

**Навыки**:
Акробатика +8,
Атлетика +4,
Скрытность +10,
Воровство +8

**Сил** +0,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** -1,
**Мдр** +2,
**Хар** +1


**Предметы**:
кинжал,
:ref:`item--Black-Smear-Poison` (3)

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +6

**ОЗ**: 30,
смертельная вспышка


**Смертельная вспышка (Death Flare)**
(:t_light:`свет`)
Когда калигни умирает, его тело воспламеняется вспышкой белого света.
Все существа в пределах 10-футовой эманации должны совершить успешный спасбросок Стойкости КС 17, иначе будут :c_blinded:`слепы` на 1d6 раундов.
Существа со :ref:`световой слепотой <cr_ability--Light-Blindness>`, совершившие успешный спасбросок все равно :c_blinded:`слепы` на 1 раунд.
Снаряжение и сокровища калигни остаются кучкой на месте его смерти.
Так как это не :t_magical:`магический` эффект, этот свет не обладает эффектом в магической тьме.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| кинжал +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+4 колющий + :ref:`item--Black-Smear-Poison`


**Дальний бой**: |д-1| кинжал +10 [+6/+2] (:w_thrown:`метательное 10 фт`, :w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4 колющий + :ref:`item--Black-Smear-Poison`


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Калигни наносит дополнительные 1d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


**Врожденные оккультные заклинания** КС 15

| **2 ур.** :ref:`spell--d--Darkness` (по желанию)
| **Чары (1 ур.)** :ref:`spell--d--Detect-Magic`





.. include:: /helpers/actions.rst