.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Калигни-авангард (Caligni Vanguard)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Тренировки авангарда (Vanguard Training)

	**Источник**: Bestiary 3 pg. 40

	Как только калигни-авангард становится достаточно взрослым, чтобы держать в руках оружие, он погружается в интенсивный режим тренировок, в котором особое внимание уделяется строгости, аскетизму и мастерству владения тяжелыми доспехами.
	Хотя поначалу слияние доспехов с телом причиняет боль, оно служит напоминанием об их обязанностях, и со временем они привыкают к этому ощущению.


Дети калини, рожденные без глаз - крайне редкое явление, и они считаются священными для своих общин.
С самого раннего возраста их отделяют и готовят к тому, чтобы они стали калигни-авангардами, посвятив их суровым боевым тренировкам и ментальным ограничениям.
Другие калигни почитают дисциплину и боевое мастерство авангардов, однако такое уважение всегда сопровождается настороженностью, поскольку их мотивы зачастую непостижимы.
Авангарды почти никогда не бунтуют против своих обязанностей или закрепленной за ними роли в обществе; некоторые утверждают, что тех, кто так делает, забирают :doc:`оубы </creatures/bestiary/Owb/index>`.

Доспехи авангарда сплавляются с телом по частям, и они редко снимают те элементы, которые не являются частями его тела.
Эти доспехи и обостренный слух авангардов делают их особенно чувствительными к звуковым колебаниям, что служит одновременно как преимуществом, так и уязвимостью.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Caligni-Vanguard:

Калигни-авангард (`Caligni Vanguard <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1087>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- калигни
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 3 pg. 40

**Восприятие**: +13;
эхолокация 60 футов,
нет зрения

**Языки**: Калигнийский,
Подземный

**Навыки**:
Атлетика +14,
Скрытность +8

**Сил** +5,
**Лвк** -1,
**Тел** +3,
**Инт** +1,
**Мдр** +4,
**Хар** +1


**Предметы**:
двуручный меч,
композитный длинный лук (40 стрел),
полный латный доспех (см. "Полыхание смерти"),


**Эхолокация (Echolocation)**: Калигни-авангард может в указанном радиусе использовать свой слух как точное чувство.

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +14,
**Рефлекс**: +8,
**Воля**: +11

**ОЗ**: 50

**Иммунитеты**: :t_visual:`визуальный`

**Слабости**: :t_sonic:`звук` 5

**Сопротивления**: рубящий 5


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|


**Полыхание смерти (Death Blaze)** |д-р|
Когда авангард умирает, его тело возгорается всполохами пламени и осколках доспеха.
Все существа в пределах 10-футовой эманации получают 3d6 урона огнем и 3d6 колющего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 19).
Доспех авангарда уничтожается в пламени, но все остальное снаряжение не затрагиваются и остается кучкой на месте его смерти.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| двуручный меч +16 [+11/+6] (:w_versatile:`универсальное К`),
**Урон** 1d12+8 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| композитный длинный лук +10 [+5/+0] (:w_deadly:`смертельное d10`, шаг дистанции 100 фт, :w_volley:`залповое 30 фт`),
**Урон** 1d8+5 колющий


**Тенистый клинок (Shadowed Blade)** |д-2|
(:t_darkness:`тьма`)
Авангард наносит Удар ближнего боя, направляя теневую эссенцию в свое оружие или безоружную атаку, чтобы окутать цель.
Если Удар попадает, цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости КС 19, иначе будет :c_blinded:`слепа` до конца своего следующего хода.


**Призыв к оружию (Call to Arms)** |д-1|
(:t_auditory:`слуховой`, :t_mental:`ментальный`)
Каждый калигни в пределах 30 футов от авангарда получает реакцию :ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` до конца следующего хода авангарда.
Как только калигни использовал свою "Возможность для атаки", он временно иммунен к "Призыву к оружию" от того же авангарда на 10 минут.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst