.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Калигни-зовущий (Caligni Caller)
============================================================================================================

Хотя таинственные полубоги, известные как Покинутые, исчезли эпохи назад, многие калигни продолжают следовать древним традициям поклонения.
:doc:`Оубы </creatures/bestiary/Owb/index>`, некогда слуги :ref:`Покинутых <bestiary--Owb--Forsaken-Patrons>`, все еще отвечают на молитвы калигни.
Калигни-зовущие служат священниками своих общин, взывая к этим теневым покровителям оубам за наставлением, благосклонностью и силой.
Их самая важная церемония - бланширование, определяет потенциал большинства новорожденных калигни и формирует их будущие облики.

Из-за их тесной связи со злобными оубами, большинство зовущих обладают жестокой и непостижимой натурой.
Они часто возглавляют анклавы калигни вместе с :doc:`калигни-преследователями <Caligni-Stalker>` в качестве духовных советников.
Зовущие, как правило, крайне суеверны, везде видят предзнаменования и избегают раскрывать детали своих ритуалов даже другим калигни.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Caligni-Caller:

Калигни-зовущий (`Caligni Caller <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1088>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- калигни
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 3 pg. 40

**Восприятие**: +11;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Калигнийский,
Подземный

**Навыки**:
Аркана +9,
Запугивание +14,
Скрытность +15,
Оккультизм +13

**Сил** +2,
**Лвк** +5,
**Тел** +1,
**Инт** +1,
**Мдр** +1,
**Хар** +4


**Предметы**:
кинжал

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +11

**ОЗ**: 70

**Слабости**: :ref:`cr_ability--Light-Blindness`


**Смертельная тень (Death Umbra)**
(:t_darkness:`тьма`)
Когда калигни-зовущий умирает, его тело поглощает взрыв тени.
Каждое существо в 10-футовой эманации должно совершить спасбросок Стойкости КС 22.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо :c_enfeebled:`ослаблено 1` на 1 минуту.
| **Провал**: Существо :c_enfeebled:`ослаблено 2` и :c_slowed:`замедлено 1` на 1 минуту.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| кинжал +15 [+11/+7] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+4 колющий + 1d6 негативный


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Калигни наносит дополнительные 2d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


**Врожденные оккультные заклинания** КС 24, атака +16

| **5 ур.** :ref:`spell--s--Shadow-Walk`
| **4 ур.** :ref:`spell--d--Darkness`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--c--Chilling-Darkness` (×2)
| :ref:`spell--g--Grim-Tendrils` (×3)
| **2 ур.** :ref:`spell--d--Darkness` (по желанию)
| **Чары (3 ур.)**
| :ref:`spell--c--Chill-Touch`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`

**Ритуалы** КС 24; :ref:`ritual--Owb-Pact`





.. include:: /helpers/actions.rst