.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Калигни-танцор (Caligni Dancer)
============================================================================================================

Калигни-танцоры служат посредниками между калигнийскими кланами.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Caligni-Dancer:

Калигни-танцор (`Caligni Dancer <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=64>`_) / Существо 1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХН`
- :size:`маленький`
- калигни
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 50

**Восприятие**: +6;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`световая слепота <cr_ability--Light-Blindness>`

**Языки**: Калигнийский

**Навыки**:
Акробатика +7,
Выступление +6,
Скрытность +7,
Воровство +7

**Сил** +0,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** -1,
**Мдр** +1,
**Хар** +3


**Предметы**:
жезл (легкая булава),
кинжал

----------

**КБ**: 17;
**Стойкость**: +7,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +4

**ОЗ**: 18,
смертельная вспышка


**Смертельная вспышка (Death Flare)**
(:t_light:`свет`)
Когда калигни умирает, его тело воспламеняется вспышкой белого света.
Все существа в пределах 10-футовой эманации должны совершить успешный спасбросок Стойкости КС 17, иначе будут :c_dazzled:`ослеплены` на 1d4 раунда.
Провалившие этот спасбросок :t_caligni:`калигни` еще :c_frightened:`напуганы 1`.
Снаряжение и сокровища танцора остаются кучкой на месте его смерти.
Так как это не :t_magical:`магический` эффект, этот свет не обладает эффектом в магической тьме.


**Отвлекающая шалость (Distracting Frolic)** |д-р|
(:t_fortune:`удача`, :t_manipulate:`воздействие`)
**Триггер**: Союзник в пределах 10 футов от танцора кидает спасбросок против :t_mental:`ментального` или :t_illusion:`иллюзорного` эффекта;
**Эффект**: Целевой союзник может кинуть спасбросок дважды и использовать лучший результат.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| жезл +9 [+5/+1] (:w_shove:`толчок`, :w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d4 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| кинжал +9 [+5/+1] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4 колющий


**Дальний бой**: |д-1| кинжал +9 [+5/+1] (:w_thrown:`метательное 10 фт`, :w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4 колющий


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Калигни наносит дополнительные 1d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


**Врожденные оккультные заклинания** КС 16

| **Чары (1 ур.)**
| :ref:`spell--focus--Counter-Performance` (только :t_visual:`визуальный`)
| :ref:`spell--focus--Inspire-Courage`


**Проклятие танцора (Dancer's Curse)** |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_curse:`проклятие`, :t_mental:`ментальный`)
Калигни-танцор касается врага и проклинает его.
Цель должна совершить успешный спасбросок Воли КС 18, иначе становится :c_clumsy:`неуклюжей 1` и :c_stupefied:`одурманена 1`.
После этого цель временно иммунна на 24 часа.
Эти состояния остаются пока проклятие не будет снято.
Чтобы закончить проклятие, раз в час жертва может совершить новый спасбросок Воли КС 18.





.. include:: /helpers/actions.rst