.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Калигни-убийца (Caligni Slayer)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Безделушки калигни-убийцы (Caligni Slayer Trinkets)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 46

	Убийцы одержимы магическими безделушками, желая их превыше всего.
	У них часто есть :t_consumable:`расходуемый` или постоянный предмет, используемый в бою, например, :ref:`свиток <ch11--Consumables--Scrolls>`, :doc:`волшебная палочка </crafting_and_treasure/wands>` или :ref:`талисман <ch11--Consumables--Talismans>`.
	К сожалению, их непрекращающаяся возня и пустяковость часто приводит к тому, что их сокровища ломаются или истощаются.


Калигни-убийцы обладают бо́льшими оккультными талантами, нежели другие представители их рода.
У большинства других калигни сила, выторгованная у давно забытых полубогов, известных как :ref:`Покинутые (Forsaken) <bestiary--Owb--Forsaken-Patrons>`, едва горит внутри.
Но у калигни-убийц эта сила - глубокий и страшный голод.
В результате чего, они принимают свои злые порывы и стремятся питаться другими с помощью своей способности собирать души, чтобы насытить этот сверхъестественный голод.
Убийцы, лишенные возможности питаться, впадают в паранойю и, в конце концов, в убийственную ярость.
Запоздалое кормление улучшает состояние, но никогда полностью не восстанавливает их самообладание и терпение.

Возможно, самое сильное проявление голода убийцы проявляется в момент его смерти.
При последнем вздохе он коллапсирует сам в себя, в жестокой, беспросветной имплозии, а не в ослепительном извержении, как при смерти других калигни, поглощая само тело в последней попытке насытиться.

Убийца считают себя самыми умными и одаренными из калигни.
Они пылают нескрываемой завистью к тому положению власти, которое занимают :doc:`калигни-преследователи <Caligni-Stalker>`, и постоянно строят планы, как сместить их и присвоить эту власть себе.
Со своей стороны, преследователи терпят эти махинации как приемлемую цену за таланты, которые убийцы привносят в анклав.
При необходимости, любой убийца, становящийся слишком амбициозным, может стать храброй жертвой в бою, во благо анклава.

Физически, рост убийцы находится между гибкими :doc:`калигни-танцорами <Caligni-Dancer>` и миниатюрными :doc:`калигни-крадущимися <Caligni-Creeper>`.
Преследователи выше большинства убийц - еще один источник зависти и недовольства убийц.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Caligni-Slayer:

Калигни-убийца (`Caligni Slayer <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=577>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`маленький`
- калигни
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 2 pg. 46

**Восприятие**: +8;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Калигнийский,
Подземный

**Навыки**:
Акробатика +9,
Атлетика +7,
Скрытность +10,
Аркана +10,
Оккультизм +10

**Сил** +1,
**Лвк** +4,
**Тел** +1,
**Инт** +2,
**Мдр** +0,
**Хар** +2


**Предметы**:
кукри,
:ref:`item--Black-Smear-Poison` (2)


:ref:`cr_ability--Light-Blindness`

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +6

**ОЗ**: 45,
смертельная имплозия


**Смертельная имплозия (Death Implosion)**
(:t_sonic:`звук`)
Когда калигни-убийца умирает, его тело взрывается внутрь, нанося существам в 10-футовом взрыве 3d10 урона звуком.
Каждое существо в области должно совершить спасбросок Стойкости КС 20.
Снаряжение и сокровища калигни не затрагиваются имплозией и остаются кучкой на месте его смерти.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо получает половину урона.
| **Провал**: Существо получает полный урон и :c_deafened:`глухоту` на 1 минуту.
| **Критический провал**: Существо получает двойной урон и :c_deafened:`глухоту` на 24 часа.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| кукри +11 [+7/+3] (:w_trip:`опрокидывание`, :w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d6+3 рубящий + :ref:`item--Black-Smear-Poison`


**Жатва души (Soul Harvest)**
(:t_necromancy:`некромантия`)
Калигни-убийца наносит дополнительные 2d6 негативного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


**Врожденные оккультные заклинания** КС 20, атака +12

| **2 ур.**
| :ref:`spell--d--Darkness` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Death-Knell`
| :ref:`spell--p--Phantom-Pain`
| :ref:`spell--s--Spectral-Hand`
| **Чары (2 ур.)**
| :ref:`spell--c--Chill-Touch`
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--s--Shield`


**Зов крови (Call to Blood)** |д-2|
(:t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_mental:`ментальный`)
Каждый :t_caligni:`калигни` в пределах 30 футов получает бонус состояния +2 к броскам атак по :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.
Этот бонус длится 1 минуту.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst