.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Калигни-преследователь (Caligni Stalker)
============================================================================================================

Калигни-преследователи часто являются лидерами калигнийский анклавов.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Caligni-Stalker:

Калигни-преследователь (`Caligni Stalker <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=66>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХН`
- :size:`средний`
- калигни
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 51

**Восприятие**: +10;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`световая слепота <cr_ability--Light-Blindness>`

**Языки**: Калигнийский,
Подземный

**Навыки**:
Акробатика +13,
Атлетика +8,
Скрытность +13,
Воровство +11

**Сил** +2,
**Лвк** +5,
**Тел** +2,
**Инт** -1,
**Мдр** +2,
**Хар** +1


**Предметы**:
короткий меч (2),
кожаный доспех,
:ref:`item--Black-Smear-Poison` (6)

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +10,
**Рефлекс**: +13,
**Воля**: +8

**ОЗ**: 60,
смертельное пламя


**Смертельное пламя (Death Flame)**
(:t_light:`свет`)
Когда калигни-преследователь умирает, его тело воспламеняется вспышкой раскаленного добела пламени.
Все существа в пределах 20-футового взрыва получают 5d6 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 21).
Снаряжение и сокровища преследователя не подвержены пламени и остаются кучкой на месте его смерти.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| короткий меч +13 [+9/+5] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d6+7 колющий + :ref:`item--Black-Smear-Poison`


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Калигни наносит дополнительные 1d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


**Двойной разрез (Double Slice)** |д-2|
Калигни-преследователь наносит 2 Удара, по одной и той же цели, каждым из своих коротких мечей.
Преследователь объединяет урон всех попавших атак, и применяет точный урон, сопротивления и слабости только 1 раз.
Обе атаки считаются к его штрафу множественной атаки, но штраф увеличивается только после завершения обоих атак.


**Врожденные оккультные заклинания** КС 19

| **2 ур.**
| :ref:`spell--d--Darkness` (по желанию)
| :ref:`spell--o--Obscuring-Mist` (по желанию)
| **Чары (2 ур.)** :ref:`spell--d--Detect-Magic`


**Окружающая команда (Encircling Command)** |д-1|
(:t_auditory:`слуховой`)
Каждый :doc:`Caligni-Creeper` в пределах 30 футов от преследователя может :ref:`Шагнуть (Step) <action--Step>`.
Каждый из них может получить преимущества от "Окружающей команды" только раз в раунд.





.. include:: /helpers/actions.rst