.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Калигни (`Caligni <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=18>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 50,
Bestiary 3 pg. 40

Калигни скрываются в подземных городах, выползая на поверхность, чтобы красть, выслеживать или пакостить.
Каждый калигни выполняет определенную роль и вырастает в конкретную форму, определяемую сверхъестественными традициями и влиянием общества калигни.
Независимо от размера или роли, все калигни исхудалые, с бледной плотью и белыми глазами.
Некоторые жители поверхности называют калигни "темным народом", и этот термин им не нравится, потому что не отражает ни их внешности, ни характера, а только их окружение.

Каждый индивид в обществе калигни выполняет определенную роль.
Иногда на некоторые роли так редко находятся подходящие кандидаты, что за целое поколение в общине может оказаться всего несколько человек.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Сокровища калигни (Caligni Treasure)

|treasure|

**Источник**: Bestiary pg. 50

Многие калигни прячут блестящие безделушки и побрякушки под темными лохмотьями, скрывая их от глаз своих жадных сородичей.
Они также держат под рукой несколько доз :ref:`item--Black-Smear-Poison`, чтобы выводить из строя врагов.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Наследие калигни (The Caligni Legacy)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 51

Калигни - потомки людей, которые тысячелетия назад бежали под землю, спасаясь от разрушительного катаклизма и молили о спасении злобных теневых полубогов, известных лишь как :ref:`Покинутые (Forsaken) <bestiary--Owb--Forsaken-Patrons>`.
Покинутые исказили беженцев в выносливых выживальщиков, но за это пришлось заплатить: каждый умерший калигни сгорает во вспышке энергии, которая дает Покинутым частицу энергии души.
Самая большая ирония в сделке калигни заключается в том, что сами Покинутые давно таинственно исчезли и больше не отвечают на мольбы и молитвы.
В наши дни калигни по-прежнему вспыхивают светом после смерти, но их душевная энергия больше не питает таинственный пантеон теневых божеств.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вера калигни (Caligni Faiths)

|lore|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 41

Некоторые калигни отказались от своей традиционной веры в пользу более активных божеств; злые индивиды предпочитают :doc:`Норгорбера </lost_omens/Deity/Core/Norgorber>` или :doc:`Зон-Кутона </lost_omens/Deity/Core/Zon-Kuthon>`, а менее злобные могут быть последователями :doc:`Ноктикулы </lost_omens/Deity/Other/Nocticula>` или :doc:`Фаразмы </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>`.
Весьма неожиданно, но :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Desna` также имеет небольшое число последователей среди калигни, особенно среди тех, кто часто путешествует.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst