.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Капитан стражи (Captain of the Guard)
============================================================================================================

Капитан стражи возглавляет отряд солдат, которые служат в качестве охраны влиятельного индивида, чаще всего высокопоставленного дворянина или очень богатого купца, однако этот блок характеристик может также представлять капитана стражи более низкого ранга для лидера нации.
Сам по себе являясь грозным противником, капитан стражи умело использует свои войска для защиты жизни и здоровья своей вотчины.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Captain-of-the-Guard:

Капитан стражи (`Captain of the Guard <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=937>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПН`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 234

**Восприятие**: +15

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Атлетика +15,
Дипломатия +11,
Запугивание +13,
Общество +10,
Юридические знания (Legal) +12,
Знания военного дела (Warfare) +8

**Сил** +5,
**Лвк** +0,
**Тел** +2,
**Инт** +0,
**Мдр** +3,
**Хар** +3


**Предметы**:
*длинный меч +1*,
кинжал,
арбалет (20 болтов),
полный латный доспех,
стальной щит (Твердость 5, 20 ОЗ, ПП 10)

----------

**КБ**: 24 (26 с поднятым щитом);
**Стойкость**: +14,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +15

**ОЗ**: 95


**Аура командования (Aura of Command)**
(:t_aura:`аура`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`) 30 футов.
Капитан стражи подстегивает подчиненных ему низкоуровневых стражников, давая им бонус состояния +1 к броскам атак и бонус состояния +2 к спасброскам Воли.


**Храбрость (Bravery)**:
Когда капитан стражи при броске спасброска Воли против эффекта :t_fear:`страха` получает успех, то вместо этого получает крит.успех.
Дополнительно, каждый раз, когда он получает состояние :c_frightened:`напуган`, то снижает его значение на 1.


**Щит стража (Shield Warden)**:
Когда у капитана поднят щит, он может применить :ref:`cr_ability--Shield-Block` когда атака нанесена по находящемуся рядом союзнику.
Если он так делает, то щит предотвращает получение урона этим существом вместо капитана.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

:ref:`cr_ability--Shield-Block` |д-1|

----------

**Скорость**: 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| *длинный меч* +18 [+13/+8] (:t_magical:`магический`, :w_versatile:`универсальное К`),
**Урон** 1d8+11 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| арбалет +12 [+7/+2] (шаг дистанции 120 фт, перезарядка 1),
**Урон** 1d8+6 колющий


**Продвижение с щитом (Shielded Advance)** |д-1|
**Требования**: У капитана стражи поднят щит;
**Эффект**: Капитан налегает, используя свой щит для отталкивания противников.
Капитан Перемещается и :ref:`Толкает (Shoves) <skill--Athletics--Shove>` в любом порядке.
Штраф множественной атаки не применяется к этому Толчку, но Толчок считается к его штрафу множественной атаки.





.. include:: /helpers/actions.rst