.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Палач (Executioner)
============================================================================================================

Палачи приводят в исполнение приговоры как жестоких тиранов, так и законных правителей.
Большинство из них не осознают необходимости своего долга, но некоторые злые палачи начинают любить силу, когда в их руках оказывается чужая жизнь.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Executioner:

Палач (`Executioner <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=938>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПН`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 235

**Восприятие**: +12

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Атлетика +15,
Запугивание +13,
Медицина +10

**Сил** +5,
**Лвк** +2,
**Тел** +3,
**Инт** -1,
**Мдр** +2,
**Хар** +2


**Предметы**:
*двуручный топор +1*,
кожаный доспех,
колпак

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +14

**ОЗ**: 105

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| *двуручный топор* +16 [+11/+6] (:t_magical:`магический`, :w_sweep:`размах`),
**Урон** 1d12+9 рубящий


**Обезглавливание (Behead)** |д-3|
(признак3)
**Требования**: Палач рядом с существом :c_dying:`при смерти` или существо специально подготовлено для последнего удара;
**Эффект**: Палач наносит Удар существу двуручным топором.
При попадании, в дополнение к получению урона, цель должна совершить спасбросок Стойкости иначе ее ОЗ будут снижены до 0 и оно станет :c_dying:`при смерти 1`.
Если существо уже было :c_dying:`при смерти` (в том числе, если ОЗ снизились до 0 от этого Удара), то состояние :c_dying:`при смерти` увеличивается на 1, в дополнение к любому его увеличению от этого Удара.
При критическом провале существо мгновенно умирает.
Если Удар палача был критическим попаданием, цель использует результат своего спасброска на одну ступень успеха хуже, чем при броске.


**Запугивающий удар (Intimidating Strike)** |д-2|
(:t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Тюремщик наносит Удар ближнего боя.
Если он попадает и наносит урон, тогда цель :c_frightened:`напугана 1`, либо :c_frightened:`напугана 2` при критическом попадании.


**Метка смерти (Mark for Death)** |д-1|
(:t_concentrate:`концентрация`)
Палач помечает 1 существо, которое может видеть, для смерти.
Когда палач первый раз в раунд наносит Удар этому существу, этот Удар наносит дополнительные 1d12 дополнительного точного урона.
Существо остается отмеченным пока палач не окажется :c_unconscious:`без сознания`, отметит другое существо или столкновение завершится.





.. include:: /helpers/actions.rst