.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Должностные лица (`Officers <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=192>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 232

Более крупные общества полагаются на тех, кто обладает властью и умением толковать и применять законы.
В обществах с добрым мировоззрением эти должностные лица выполняют свои обязанности справедливо.
В нейтральных и злых обществах эти должностные лица могут быть суровыми и жестокими (с измененным мировоззрением, отражающим это), налагая суровые наказания на тех, кто не может заплатить за милосердие.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Размещение стражи (Deploying The Watch)

|rules|

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 232

Если стражи нет, гражданскому лицу потребуется не менее 1-2 раундов, чтобы найти стражника и подать сигнал тревоги.
Если охранник участвовал в сцене, он немедленно подает сигнал тревоги.
Подкрепление обычно прибывает через 2-3 раунда.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Поднять тревогу! (Raise The Alarm!)

|rules|

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 233

В поселении с тревогой, драки или другие серьезные беспорядки вызывают тревогу через 1 раунд после оповещения дозора.
Стражники начинают прибывать примерно через 5 раундов, обычно в составе патрулей из 2-3 человек, а вблизи важных мест - более крупные группы из 8-12 человек.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Побег из тюрьмы! (Jailbreak!)

|rules|

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 234

Если игровой персонаж или союзник попадает в тюрьму, группа может составить план побега.
Для сложной тюрьмы или исправительного учреждения это может потребовать использования подсистемы :doc:`/game_mastering/subsystems/Infiltration`.
Если же речь идет о тюрьме небольшого города с простой структурой и небольшим персоналом, то может потребоваться всего лишь немного силы.
Побег из тюрьмы может стать только началом, ведущим к новому приключению!


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Необычные проступки (Unusual Misdemeanors)

|lore|

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 235

* Изменение погоды без разрешения
* Употребление (или отказ от употребления) дурманящих веществ в дни празднования
* Не убирать за зверьми-компаньонами
* Полет в черте города
* Продажа зелий без лицензии





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst