.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Тюремщик (Jailer)
============================================================================================================

Основная обязанность тюремщика - не дать заключенным сбежать.
Тюремщикам часто приходится применять силу или угрозу ее применения, чтобы держать своих подопечных в узде, поскольку если у заключенных появится желание совершить побег, то от времени и упорства могут выйти из строя даже самые тщательно продуманные клетки, кандалы или цепи.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Jailer:

Тюремщик (`Jailer <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=935>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПН`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 233

**Восприятие**: +9 (+10 для поиска скрытых объектов)

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Атлетика +11,
Дипломатия +5,
Запугивание +7

**Сил** +4,
**Лвк** +3,
**Тел** +1,
**Инт** +0,
**Мдр** +2,
**Хар** +0


**Предметы**: дубинка,
арбалет (20 болтов),
клепаный кожаный доспех,
кольцо с ключами,
сигнальный свисток,
простые :ref:`item--Manacles`

----------

**КБ**: 20;
**Стойкость**: +8,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 45


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| дубинка +11 [+6/+1],
**Урон** 1d6+8 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| арбалет +10 [+5/+0] (шаг дистанции 120 фт, перезарядка 1),
**Урон** 1d8+4 колющий

**Дальний бой**: |д-1| дубинка +10 [+5/+0] (:w_thrown:`метательное 10 фт`),
**Урон** 1d6+6 дробящий


**Запугивающий удар (Intimidating Strike)** |д-2|
(:t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Тюремщик наносит Удар ближнего боя.
Если он попадает и наносит урон, тогда цель :c_frightened:`напугана 1`, либо :c_frightened:`напугана 2` при критическом попадании.


**Эффективная поимка (Efficient Capture)** |д-3|
(:t_attack:`атака`, :t_manipulate:`воздействие`)
**Требования**: У тюремщика в руках наручники и он рядом с существом;
**Эффект**: Тюремщик пытается сковать наручниками запястья или лодыжки существа.
Если тюремщик совершает успешную атаку с модификатором +9 против КБ цели, тогда он надевает наручники.


**Усмирение заключенных (Subdue Prisoners)**: Тюремщик не получает обычного штрафа за совершение :w_nonlethal:`несмертельных` атак, когда атакует дубинкой.





.. include:: /helpers/actions.rst