.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Офицер стражи (Watch Officer)
============================================================================================================

Офицеры стражи назначаются на определенную территорию в городе или сообществе.
Часто возглавляя небольшую команду стражников низшего ранга, они патрулируют эти районы для поддержания порядка и соблюдения законов.
Офицеры стражи выполняют свою работу, хоть их методы не всегда мягкие или любезные.
Поскольку офицер стражи несет ответственность за свой район перед вышестоящими, ему иногда приходится принимать трудные решения, между справедливостью и эффективностью.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Watch-Officer:

Офицер стражи (`Watch Officer <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=936>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПН`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 234

**Восприятие**: +8;
(+9 для :ref:`action--Sense-Motive`)

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Атлетика +11,
Дипломатия +6,
Запугивание +9,
Общество +5,
Юридические знания (Legal) +7

**Сил** +4,
**Лвк** +1,
**Тел** +3,
**Инт** +0,
**Мдр** +1,
**Хар** +1


**Предметы**:
боевой молот,
кинжал,
арбалет (20 болтов),
нагрудник,
стальной щит (Твердость 5, 20 ОЗ, ПП 10),
сигнальный свисток

----------

**КБ**: 20 (22 с поднятым щитом);
**Стойкость**: +10,
**Рефлекс**: +6,
**Воля**: +8

**ОЗ**: 45


**Авторитетный вид (Air of Authority)**
(:t_aura:`аура`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`) 10 футов.
Существа в ауре, уровень которых меньше или равен уровню офицера стражи, получают к своему КС Воли штраф состояния -2 против попыток офицера стражи :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` или :ref:`Принудить (Coerce) <skill--Intimidation--Coerce>` их.


**Храбрость (Bravery)**:
Когда офицер стражи при броске спасброска Воли против эффекта :t_fear:`страха` получает успех, то вместо этого получает крит.успех.
Дополнительно, каждый раз, когда он получает состояние :c_frightened:`напуган`, то снижает его значение на 1.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

:ref:`cr_ability--Shield-Block` |д-1|

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| боевой молот +13 [+8/+3] (:w_shove:`толчок`),
**Урон** 1d8+7 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| арбалет +10 [+5/+0] (шаг дистанции 120 фт, перезарядка 1),
**Урон** 1d8+3 колющий


**Внезапное нападение (Sudden Charge)** |д-2|
**Частота**: раз в раунд;
**Эффект**: Офицер стражи :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` дважды.
Если он заканчивает свое передвижение в пределах досягаемости ближнего боя хотя бы 1 врага, то может нанести по нему Удар ближнего боя.





.. include:: /helpers/actions.rst