.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Azathoth:

Азатот (`Azathoth <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=161>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Первичный Хаос (The Primal Chaos)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХН`

Азатот - Султан Дэймонов и Первичный Хаос, бурлящая масса разрушительной и преобразующей силы размером с солнце, обитающая во тьме между звездами, глубоко в центре вселенной.
Там, замаскированный завесой кружащегося цвета от взглядов смертных, он окружен другими Внешними Богами, составляющими его двор, бесконечно танцующими и скачущими вокруг него, наполняя пустоту звуками ужасных флейт.
Азатот совершенно безразличен к тем немногим, кто почитает его и не знает о них.
Именно эта слепая, безразличная натура делает Азатота идеальным воплощением слепой, безразличной вселенной.
Однако имя Азатота имеет огромную власть над Внешними Богами, при его правильном воззвании.
Его также иногда вызывали смертные жрецы, и хотя эти призывы привлекают лишь крошечную часть его внимания и проявляются как форма, отличная от Первичного Хаоса, они, тем не менее, приводят к разрушению в огромных масштабах.


**Эдикты**: Собирать двор преданных, создавать диссонанс звука или лепета

**Анафема**: Нет

**Мировоззрение последователей**: ХН, ХЗ (CN, CE)

**Царство**: Центр :ref:`Материального Плана <plane--Material>`

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 90


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Телосложение или Харизма

**Божественный навык**: Выступление

**Предпочитаемое оружие**: боевой молот

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/decay`,
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nightmares`,
:doc:`/lost_omens/Domain/void`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--i--Ill-Omen`
| **5-й**: :ref:`spell--s--Synaptic-Pulse`
| **9-й**: :ref:`spell--u--Unfathomable-Song`





.. include:: /helpers/actions.rst