.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Hastur:

Хастур (`Hastur <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=162>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Король в Желтом (The King in Yellow)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХЗ`

Хастур - Великий Древний, который, хотя и ограничен городом Каркоза на планете, вращающейся вокруг далекой звезды, тем не менее, находится в процессе трансформации в истинного Внешнего Бога.
Он работает над этим через своего аватара, Короля в Желтом, который может проявляться в любой точке вселенной, которая может увидеть свет от солнца Каркозы.
Король в желтом выглядит как человекоподобная фигура, одетая в желтую одежду, но в ней нет ничего, кроме бесформенного ужасающего присутствия.
Сам Хастур также упоминается как "Тот, Кого Нельзя Называть", или просто Невыразимый.

В основе поклонения Хастуру лежат потакание своим желаниям и нигилизм, и он популярен среди распущенных художников и знати, которые не видят в жизни никакой другой цели, кроме удовлетворения собственных все более гротескных и диковинных вкусов.
Культы Хастура едины в использовании Желтого Знака - трискелиона, который позволяет Хастуру наблюдать, и обладать теми, кто смотрит на него.
Присутствие Желтого Знака среди городских граффити зловещий признак того, что туда было привлечено внимание Хастура, и эти поселения вскоре оказываются атакованными либо самим Хастуром, который стремится втянуть города в Каркозу, тем самым подпитывая свое превращение во Внешнего Бога, либо :doc:`Жамен-Дором </lost_omens/Deity/Outer-God-and-Great-Old-One/Xhamen-Dor>`, божеством-паразитом, порожденным Хастуром, когда он ходил по канализации Каркозы.


**Эдикты**: Распространять Желтый Знак Хастура, скрывать истинную природу своего поклонения, распространять пьесу "Король в желтом"

**Анафема**: Нет

**Мировоззрение последователей**: НЗ, ХЗ (NE, CE)

**Царство**: Каркоза (:ref:`plane--Material`)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 90


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Интеллект или Харизма

**Божественный навык**: Обман

**Предпочитаемое оружие**: рапира

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/glyph`,
:doc:`/lost_omens/Domain/secrecy`,
:doc:`/lost_omens/Domain/void`,
:doc:`/lost_omens/Domain/wealth`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--i--Illusory-Disguise`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Confusion`
| **5-й**: :ref:`spell--h--Hallucination`





.. include:: /helpers/actions.rst