.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Nhimbaloth:

Нимбалот (`Nhimbaloth <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=163>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Пустая Смерть (The Empty Death)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХЗ`

Особо замкнутый Внешний Бог, которая охотится на берегах Реки Душ, Нимбалот - бесформенное сущность, известная как Пустая Смерть.
Она выбирает добычей тех, кто охотится за душами, пока те плывут по реке, но она без разбора пожирает и охотника, и душу; у тех, кого она пожирает, нет загробной жизни или возможности для воскрешения.
Они навечно потеряны, и теперь они - ничто, навсегда.

Говорят, что Нимбалот видит сквозь :ref:`блуждающих огоньков <bestiary--Will-o-Wisp>`, и ее след остается симметричным узором из семи ямок вдоль береговой линии, которые, как говорят, являются ее отпечатками пальцев.
Безликая нежить обитает в тех местах, где она прошла, а растительный и животный мир в этом месте особенно враждебен к живым.
Одно из мест, где она имеет особое влияние - Месивые Топи на юге Варисии, где оракулы блуждающие огоньки высасывают из своих жертв стремления и рассудок и оставляют их блуждать в бессмысленном оцепенении по проклятому болоту.


**Эдикты**: Создавать :t_undead:`нежить` (особенно :t_incorporeal:`бестелесную`); питаться плотоядными, которые недавно отведали других

**Анафема**: Нет

**Мировоззрение последователей**: ХЗ (CE)

**Царство**: Войдбрэкен

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 90


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественный навык**: Природа

**Предпочитаемое оружие**: цеп

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/decay`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`,
:doc:`/lost_omens/Domain/undeath`,
:doc:`/lost_omens/Domain/void`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/abomination`,
:doc:`/lost_omens/Domain/delirium`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--g--Grim-Tendrils`
| **2-й**: :ref:`spell--e--Entangle`
| **5-й**: :ref:`spell--c--Cloudkill`





.. include:: /helpers/actions.rst