.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Yog-Sothoth:

Йог-Сотот (`Yog-Sothoth <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=166>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Затаившийся на Пороге (Lurker at the Threshold)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХН`

Йог-Сотот, наряду с :doc:`Азатотом </lost_omens/Deity/Outer-God-and-Great-Old-One/Azathoth>`, является одним из величайших Внешних Богов.
Говорят, что по внешнему виду он представляет собой скопление переливающихся сфер - блестящих пенящихся пузырей, которые постоянно расширяются и сжимаются сами по себе.
Однако у него есть и другие проявления, в том числе Затаившийся на Пороге - масса черных щупалец, которые бесконечно извиваются, тянутся и растут, а также таинственная гуманоидная фигура, спрятанная за мерцающей вуалью.

Йог-Сотот олицетворяет все пространство и время; он существует одновременно во всех местах и во все мгновения.
Однако парадоксально, что он не может проявиться во вселенной смертных, если его не призовут, - магический акт, который почти всегда приводит к несказанному разрушению.
Он известен как Ключ и Врата, а маги и культы исследуют его, пытаясь овладеть временем и пространством.
К счастью, поклонение ему не так широко распространено, но некоторые из тех, кто глубоко погрузился в его секреты, описывают его как противоречивую фигуру, а не злобную, которая охраняет космические секреты и делает их доступными для тех, кто осмеливается просить о них.
Йог-Сотот раскрывает истинную природу вселенной, но увиденное однажды уже невозможно развидеть, и мудрые смертные отказываются от предложенного космического знания Йог-Сотота в пользу более приземленного существования.


**Эдикты**: Собирать знания о вратах сквозь пространство и время, проклинать или мутировать нерожденных детей

**Анафема**: Нет

**Мировоззрение последователей**: ХН, ХЗ (CN, CE)

**Царство**: Измерение Времени; Темный Гобелен; Все время и пространство

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 91


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Интеллект или Харизма

**Божественный навык**: Оккультизм

**Предпочитаемое оружие**: кинжал

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/time`,
:doc:`/lost_omens/Domain/travel`,
:doc:`/lost_omens/Domain/void`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--f--Fleet-Step`
| **5-й**: :ref:`spell--b--Black-Tentacles`
| **7-й**: :ref:`spell--t--Time-Beacon`





.. include:: /helpers/actions.rst