.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Ashukharma:

Ашухарма (`Ashukharma <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=187>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Божественное Разделение (The Divine Divide)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХД`

Вудранская богиня каньонов и ущелий.
Ее естественные барьеры не дают путешествовать, но в то же время создают границы между нациями.
Она защитница, так как те же каньоны можно использовать для защиты от врагов и опасных чудовищ.
Поклоняющиеся ей почитают оба аспекта богини, понимая, что они не противоположны и даже не две стороны одной медали, а просто один и тот же принцип, используемый по разному.
Рассказы о Божественном Разделении привлекают в число молящихся любовников, которыми пренебрегли, или между которыми возникает разлад, и тех у кого есть разногласия с самим собой, друзьями или семьей.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Препятствовать путешествиям, создавать и укреплять физические и эмоциональные границы, строить защитные земляные сооружения

**Анафема**: Разрушить природную преграду, продолжать личные отношения после получения отказа, предать возлюбленного

**Сферы интересов**: Каньоны, обрывы, ущелья, овраги

**Мировоззрение последователей**: Н, ХД, ХН (N, CG, CN)

**Отношения**: :doc:`/lost_omens/Deity/Vudrani-God/Matravash` (возлюбленная)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Distant Shores, p. 42


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Телосложение или Интеллект

**Божественный навык**: Ремесло

**Предпочитаемое оружие**: двуручный меч

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/earth`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`,
:doc:`/lost_omens/Domain/repose`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Shattering-Gem`
| **4-й**: :ref:`spell--s--Shape-Stone`
| **5-й**: :ref:`spell--w--Wall-of-Stone`





.. include:: /helpers/actions.rst