.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Dhalavei:

Дхалавей (`Dhalavei <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=189>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Неожиданная Гниль (The Unsuspected Rot)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПЗ`

Дхалавей - богиня уничтожения и тайн.
По-видимому, ее единственный замысел - разделение связей, доверия и разрушение вселенной, однако косвенно использующий одержимость планирования и организации.

Дхалавей выглядит как красивая трехголовая женщина с темной черной кожей и темными волосами.
У нее две руки, но в локтях они разделяются на три.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Внедряться в праведные организации и правительства, разрушать доверие, совершать человеческие жертвоприношения

**Анафема**: Предать товарища служителя Дхалавей; причинить вред тем, кто находится под защитой Дхалавей

**Сферы интересов**: Тайны, раздор, забвение

**Мировоззрение последователей**: ПЗ, НЗ (LE, NE)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Cult of the Ebon Destroyers pg. 6


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Сила или Харизма

**Божественный навык**: Обман

**Предпочитаемое оружие**: храмовый меч

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/secrecy`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--f--Fear`
| **4-й**: :ref:`spell--g--Glibness`
| **6-й**: :ref:`spell--m--Mislead`





.. include:: /helpers/actions.rst