.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Matravash:

Матраваш (`Matravash <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=193>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Широкая Вода (The Wide Water)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПН`

Матраваш - богиня одноименной реки Матра, которая тянется через Вудру почти на 2.500 миль.
Ее считают посредником цивилизации, так как река соединяет сообщества и позволяет легко делиться идеями, торговать и выйти в океан Обари.
Широкая Вода также тесно ассоциируется с цветками лотоса, который в обилии растет на ее спокойных водах.
Несмотря на ее положение богини закона, Матраваш часто считают другом угнетенных, поскольку Матра предлагает путь к бегству тем, у кого нет осталось надежды, и может доставить их в лучшие места и к новым возможностям.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Помогать гонимым, приспосабливаться и помогать другим, практиковать созерцание и сдержанность

**Анафема**: Уничтожать лотосовые поля, мешать течению реки Матра, загрязнять чистую воду, раскрыть местонахождение не-злых беглецов

**Сферы интересов**: Река Матра

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, Н (LG, LN, N)

**Царство**: Река Матра, Вудра

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Distant Shores pg. 43


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественный навык**: Выживание

**Предпочитаемое оружие**: хлыст

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/cities`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`,
:doc:`/lost_omens/Domain/travel`,
:doc:`/lost_omens/Domain/water`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Share-Lore`
| **3-й**: :ref:`spell--s--Slow`
| **4-й**: :ref:`spell--s--Speak-with-Plants`





.. include:: /helpers/actions.rst