.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Оуб (`Owb <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=253>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary 3 pg. 196

Эти древние обитатели :ref:`Теневого Плана <plane--Shadow>` выглядят как сероватые гуманоидные туловища, покрытые полупрозрачными похоронными вуалями из тени.
Молчаливые и таинственные, не имея ног, они парят в воздухе.
Никогда не произнося ни слова вслух, они вместо этого проникают в сознание окружающих их существ, шепча и бормоча проклятия, угрозы и странные предсказания.

Эти призрачные существа почитаются :doc:`калигни </creatures/bestiary/Caligni/index>` как посредники :ref:`Покинутых (Forsaken) <bestiary--Owb--Forsaken-Patrons>` - странной группы наследственных полубогов, которым поклоняются многие калигни.
Некоторые даже считают, что оубы - воплощение Покинутых.

Множество оубов, столь же разнообразные по характеру, как и Покинутые, они посещают общины калигни и даже остаются, чтобы давать им советы.
Все оубы ненавидят свет и цвет, за исключением мерцающего сияния жгучей магии холода, которую они могут использовать в качестве оружия.
Оубы, живущие среди калигни, обычно запрещают использование света и цвета, при необходимости используя свое проклятие тьмы, чтобы подавить нарушителей.
Единственное другое сходство между всеми оубами - их укоренившееся желание манипулировать своими подопечными с помощью чтения мыслей и обмана, однако такое манипулирование может быть как скрытным, так и явным.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Тени среди теней (Shadows Among Shadows)

|lore|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 196

О жизни оубов на :ref:`Теневом Плане <plane--Shadow>` известно немного.
Они настолько замкнуты в себе, что большинство других теневых обитателей либо не подозревают об их присутствии, либо даже не верят в их существование.
По некоторым слухам, эти существа не обладают реальной силой на Теневом Плане и поэтому проводят большую часть времени, манипулируя своими странными "детьми" калигни на Материальном Плане.
По другим теориям, оубы еще более неуловимы и способны манипулировать существами на Теневом Плане, не оставляя после себя никаких признаков.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst