.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Оуб-пророк (Owb Prophet)
============================================================================================================

Оуб, вступивший в контакт с одним из :ref:`Покинутых <bestiary--Owb--Forsaken-Patrons>` и избранный им, получает частицу силы этого полубога и образует с ним постоянную связь.
Этот акт превращает оуба в более крупное и могущественное существо и наделяет его силой божественного переноса, позволяя оубу обрести последователей и даровать им заклинания.
Это оубы-пророки.

Оубы-пророки могут обладать некоторой частью силы Покинутых, но они используют свой авторитет, чтобы получить больше власти над :doc:`калигни </creatures/bestiary/Caligni/index>` и другими поклоняющимися.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Owb-Prophet:

Оуб-пророк (`Owb Prophet <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1258>`_) / Существо 13
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- тень

**Источник**: Bestiary 3 pg. 197

**Восприятие**: +24;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Акло,
Калигнийский,
Всеобщий,
Подземный
(не может говорить ни на одном языке);
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +25,
Оккультизм +23,
Религия +25,
Обман +26,
Дипломатия +24,
Скрытность +25

**Сил** +8,
**Лвк** +6,
**Тел** +8,
**Инт** +4,
**Мдр** +5,
**Хар** +7


**Покинутый покровитель (Forsaken Patron)**:
Каждый оуб-пророк служит проводником одного из теневых полубогов, известных как Покинутые.
Покинутые покровители подробнее описаны в :ref:`сноске далее <bestiary--Owb--Forsaken-Patrons>`, и каждый дает пророку дополнительные умения.


:ref:`cr_ability--Light-Blindness`

----------

**КБ**: 34;
**Стойкость**: +25,
**Рефлекс**: +23,
**Воля**: +24;

**Иммунитеты**: :t_cold:`холод`

**Сопротивления**: ментальный 10

**ОЗ**: 225

----------

**Скорость**: 5 футов,
полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +27 [+23/+19] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+11 рубящий + 2d8 холод


**Дальний бой**: |д-1| обжигающий холод +25 [+20/+15] (дистанция 120 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d8 холод + 2d8 продолжительного холодом и сжимающий холод


**Обстрел обжигающего холода (Burning Cold Fusillade)** |д-2|
Оуб-пророк совершает 3 Удара обжигающего холода.


**Сжимающий холод (Clutching Cold)**: Существо по которому попал Удар обжигающего холода пророка становится :c_immobilized:`обездвижено` в скоплении связывающих кристаллов льда (:ref:`action--Escape` КС 31)


**Врожденные оккультные заклинания** КС 33, атака +25

| **7 ур.**
| :ref:`spell--p--Plane-Shift` (×3; только на Теневой План или с него)
| :ref:`spell--s--Shadow-Blast` (×3)
| **6 ур.**
| :ref:`spell--d--Darkness` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Dominate` (×3)
| **5 ур.** :ref:`spell--s--Shadow-Walk` (×3; см. "Стремительность тени")
| **4 ур.** :ref:`spell--i--Invisibility`
| **3 ур.** :ref:`spell--m--Mind-Reading` (по желанию)
| **Чары (7 ур.)**
| :ref:`spell--c--Chill-Touch`
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Shield`


**Проклятие тьмы (Curse of Darkness)** |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_curse:`проклятие`, :t_darkness:`тьма`)
Оуб насылает проклятие на 1 существо, получающее продолжительный урон холодом от его Удара обжигающего холода, крадя цветность жертвы.
Существо должно совершить спасбросок Стойкости КС 32.
При провале, существо получает :ref:`световую слепоту <cr_ability--Light-Blindness>` и его расцветка угасает до оттенков серого, вместе со всем переносимым, владеемым и надетым снаряжением.
Длительность этих эффектов неограничена.
Вне зависимости от результата спасброска, существо временно иммунно на 1 минуту.
Если оуб использует это умение на калигни, проклятие может быть снято только с помощью :ref:`spell--w--Wish` или подобной мощной магией.


**Стремительность тени (Shadow's Swiftness)**:
Оуб-пророк может творить :ref:`spell--s--Shadow-Walk` активностью в 3 действия, вместо 1 минуты.
Если он так делает, то выбирает целью только самого себя.



.. rst-class:: h3
.. _bestiary--Owb--Forsaken-Patrons:

Покинутые покровители (Forsaken Patrons)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

|rules|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 197

Каждый оуб-пророк обретает свою силу благодаря связи с Покинутым покровителем.
Этот покровитель наделяет оуба дополнительными заклинаниями, имеет свой религиозный символ и предпочитаемое оружие.
В каждой записи отмечается любое умение или врожденное оккультное заклинание, которое Покинутый дарует своим пророкам, а также его предпочитаемое оружие.

.. rst-class:: h4

**Энкаар, Деформированный Узник (Enkaar, the Malformed Prisoner)**
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Этот изувеченный ужас - Покинутый покровитель оков, летаргии и физического искажения.

**Заклинание**: :ref:`spell--p--Phantom-Pain` (4 ур, по желанию)

**Предпочитаемое оружие**: шипастая цепь

.. rst-class:: h4

**Наблюдающие Глаза (Eyes That Watch)**
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это странное трио кошачьих глаз является Покинутым покровителем неполноценности, кошек и чужаков.

**Умение**: :ref:`жизнечувствительность <cr_ability--Lifesense>` 120 футов

**Предпочитаемое оружие**: кинжал

.. rst-class:: h4

**Хватающая Иоветт (Grasping Iovett)**
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Прекрасная форма неописуемого разнообразия, Иоветт - Покинутый покровитель несчастных случаев, паразитов и безрассудной похоти.

**Заклинание**: :ref:`spell--c--Charm` (4 ур, по желанию)

**Предпочитаемое оружие**: короткий меч

.. rst-class:: h4

**Хаск (Оболочка) (Husk)**
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это андрогинное существо является Покинутым покровителем пустоты, одиночества и нарциссизма.

**Заклинание**: :ref:`spell--s--Silence` (4 ур, по желанию)

**Предпочитаемое оружие**: короткий меч

.. rst-class:: h4

**Леди-Бритва (Lady Razor)**
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта суровая магистрат запрещает проявление доброты или милосердия к членам семьи.
Леди-Бритва - Покинутая покровительница семейных раздоров, подозрений и мести.

**Заклинание**: :ref:`spell--w--Weapon-Storm` (4 ур, по желанию)

**Предпочитаемое оружие**: кинжал

.. rst-class:: h4

**Решмит Тяжелого Голоса (Reshmit of the Heavy Voice)**
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Принимая форму огромной тени, Решмит является Покинутым покровителем сломанных вещей, забвения и неожиданного насилия.

**Заклинание**: :ref:`spell--m--Modify-Memory` (4 ур, по желанию)

**Предпочитаемое оружие**: моргенштерн

.. rst-class:: h4

**Талафирр Мученик-Попечитель (Thalaphyrr Martyr-Minder)**
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Покинутый покровитель неудачных подвигов, тюремного заключения и впустую потраченного времени.

**Заклинание**: :ref:`spell--s--Slow` (4 ур, по желанию)

**Предпочитаемое оружие**: копье



.. rst-class:: h3
.. _bestiary--Owb-Prophet--Prophet-Cultists:

Культисты пророка (Prophet Cultists)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Bestiary 3 pg. 197

Оуб-пророк может передавать силу, полученную от Покинутого покровителя, тем, кто ему поклоняется, фактически служа в роли божества.
Каждый оуб-пророк сам определяет мировоззрение своих последователей, эдикты и анафемы.

**Божественный навык**: Скрытность

**Предпочитаемое оружие**: как у :ref:`Покинутого покровителя <bestiary--Owb--Forsaken-Patrons>`

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/ambition`,
:doc:`/lost_omens/Domain/darkness`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nightmares`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**:

| **1-й**: :ref:`spell--p--Phantom-Pain`
| **5-й**: :ref:`spell--s--Shadow-Walk`
| + любое заклинание Покинутого покровителя с его минимальным уровнем; если он не дает заклинания до трёх штук, тогда дается - **3-й** :ref:`spell--m--Mind-Reading`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst