.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Оуб (Owb)
============================================================================================================

Обычно их называют оубами, или низшими оубами, как это делают более могущественные :doc:`оубы-пророки <Owb-Prophet>`, большинство этих загадочных существ сосредоточено на манипулировании культурой :doc:`калигни </creatures/bestiary/Caligni/index>`.
Среди калигни оубы прячутся от смертных, которых они считают ниже себя, в том числе от своих подопечных калигни.
Оуб предпочитает выбрать одного лидера калигни, чтобы управлять им из теней, манипулируя им с помощью харизмы и магии.
С помощью таких агентов оубы крепкой хваткой держат политику сообщества, либо благословляя и разрывая договоры с другими существами, либо выступая в качестве посредников и послов между калигни и могущественными внешними сущностями.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Owb:

Оуб (`Owb <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1257>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- тень

**Источник**: Bestiary 3 pg. 196

**Восприятие**: +13;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Калигнийский (не может говорить ни на одном языке);
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +15,
Оккультизм +12,
Религия +11,
Обман +13,
Дипломатия +11,
Скрытность +15

**Сил** +4,
**Лвк** +5,
**Тел** +4,
**Инт** +0,
**Мдр** +3,
**Хар** +3

:ref:`cr_ability--Light-Blindness`

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +14,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +13;

**Иммунитеты**: :t_cold:`холод`

**ОЗ**: 90

----------

**Скорость**: 5 футов,
полет 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +16 [+12/+8] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d8+7 рубящий + 1d8 холод


**Дальний бой**: |д-1| обжигающий холод +17 [+12/+7] (дистанция 120 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8 холод + 1d8 продолжительного холодом


**Врожденные оккультные заклинания** КС 23, атака +15

| **7 ур.** :ref:`spell--p--Plane-Shift` (только на себя, на Теневой План или с него)
| **5 ур.**
| :ref:`spell--s--Shadow-Blast`
| :ref:`spell--s--Shadow-Walk`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Darkness` (по желанию)
| :ref:`spell--i--Invisibility`
| **3 ур.** :ref:`spell--m--Mind-Reading` (по желанию)
| **Чары (3 ур.)**
| :ref:`spell--c--Chill-Touch`
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Shield`


**Проклятие тьмы (Curse of Darkness)** |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_curse:`проклятие`, :t_darkness:`тьма`)
Оуб насылает проклятие на 1 существо, получающее продолжительный урон холодом от его Удара обжигающего холода, крадя цветность жертвы.
Существо должно совершить спасбросок Стойкости КС 23.
При провале, существо получает :ref:`световую слепоту <cr_ability--Light-Blindness>` и его расцветка угасает до оттенков серого, вместе со всем переносимым, владеемым и надетым снаряжением.
Длительность этих эффектов неограничена.
Вне зависимости от результата спасброска, существо временно иммунно на 1 минуту.
Если оуб использует это умение на калигни, проклятие может быть снято только с помощью :ref:`spell--w--Wish` или подобной мощной магией.





.. include:: /helpers/actions.rst