.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ancient-Red-Dragon:

Древний красный дракон (`Ancient Red Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=138>`_) / Существо 19
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`огромный`
- огонь
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 112

**Восприятие**: +35;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
дымное зрение

**Языки**: Бездны,
Всеобщий,
Драконий,
Дварфийский,
Йотун,
Орочий

**Навыки**:
Акробатика +30,
Атлетика +37,
Запугивание +37,
Обман +35,
Скрытность +33,
Дипломатия +35,
Аркана +35

**Сил** +9,
**Лвк** +5,
**Тел** +8,
**Инт** +5,
**Мдр** +6,
**Хар** +7


**Дымное зрение (Smoke Vision)**: Дым не ограничивает зрение красного дракона; он игнорирует состояние :c_concealed:`сокрытия` от дыма.

----------

**КБ**: 45;
**Стойкость**: +35,
**Рефлекс**: +32,
**Воля**: +35;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 425

**Иммунитеты**:
:t_fire:`огонь`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**: холод 20


**Драконий жар (Dragon Heat)**
(:t_aura:`аура`, :t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
10 футов, 4d6 урон огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 39)


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 40


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р| только челюсти


**Перенаправление огня (Redirect Fire)** |д-р|
(:t_arcana:`аркана`, :t_abjuration:`преграждение`)
**Триггер**: Существо в пределах 100 футов творит :t_fire:`огненное` заклинание, или :t_fire:`огненное` заклинание как-то иначе действует от источника в пределах 100 футов;
**Эффект**: Дракон совершает любой выбор для определения целей, назначения или других эффектов этого заклинания, как если бы это он был его заклинателем.

----------

**Скорость**: 60 футов,
полет 180 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +37 [+32/+27] (досягаемость 20 фт, :t_fire:`огонь`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d10+17 колющий + 3d6 огонь

**Ближний бой**: |д-1| коготь +37 [+33/+29] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d8+17 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +35 [+30/+25] (досягаемость 25 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d10+15 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| крыло +35 [+31/+27] (досягаемость 20 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+15 рубящий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
Дракон выдыхает поток пламени 60-футовым конусом, наносящий 20d6 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 42).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар крылом.


**Управление пламенем (Manipulate Flames)** |д-1|
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_concentrate:`концентрация`)
Красный дракон пытается контролировать :t_magical:`магический` огонь или :t_fire:`огненное` заклинание в пределах 100 футов.
При успешной проверке :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>` (уровень противодействия 10, модификатор +32), оригинальный заклинатель теряет контроль над заклинанием или магическим огнем, контроль передается дракону, и считается что дракон данным действием :ref:`Поддержал (Sustained) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание (если применимо).
При желании, вместо получения контроля над заклинанием, дракон может завершить его.


**Врожденные арканные заклинания** КС 42

| **8 ур.** :ref:`spell--w--Wall-Of-Fire` (по желанию)
| **4 ур.** :ref:`spell--s--Suggestion` (по желанию)
| **Чары (9 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".





.. include:: /helpers/actions.rst