.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Красный дракон (`Red Dragon <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=168>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 111

Как самые крупные и могущественные из цветных драконов, красные драконы представляют угрозу для цивилизаций повсюду, а их сила соперничает только с их высокомерием.
Красные драконы считают себя регентами и владыками всего драконьего рода.
С их коронами багровых шипов и властью над опаляющим пламенем, это не надменное бахвальство в их глазах, а неоспоримый факт.

Красные драконы не желают общаться с низшими существами; они просто доминируют и сжигают, порабощая более слабых существ, чтобы те служили им и присматривали за их логовом, пока драконы дремлют.
Им доставляет удовольствие господствовать над этими существами, и они требуют дань от своих поданных.
Тех, кто гневает или разочаровывает их, они съедают или испепеляют дотла.
Они повелевают своим порабощенным миньонам постоянно строить логово, прокладывая новые туннели и придумывая хитроумные ловушки, обеспечивающие безопасность дракона.

Ведомые своим высокомерием, красные драконы разоряют поселения чаще других цветных драконов.
Они хотят, чтобы мир видел их на законном месте могущественных тиранов, и им нравится угрожать всем другим существам.
Они не чураются травли, манипулирования или убийств для достижения своих целей, либо просто запугивая других публичной демонстрацией жестокости и доминирования.

Жестокость красных драконов столь же легендарна, как и великолепие их кладов золота.
Их логова часто располагаются в опасных местах, излюбленным местом для которых являются вулканы, поскольку они считают их предвещающими беду, а постоянное тепло кажется им комфортным.
Независимо от места обитания, красные драконы спят на подстилке из монет и других сокровищ, которые они ревностно охраняют.
Иногда из-за внутреннего тепла дракона, эти драгоценные металлы сплавляться вместе.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. _Dragon-Spellcasters--Red:

Красные драконы заклинатели (Red Dragon Spellcasters)
========================================================================================================

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 112

Красные драконы заклинатели обычно творят следующие заклинания.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Молодой красный дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 29, атака +23

| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Crushing-Despair`
| :ref:`spell--i--Invisibility`
| :ref:`spell--s--Stoneskin`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--g--Grease`
| :ref:`spell--h--Haste`
| :ref:`spell--m--Mind-Reading`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--c--Comprehend-Language`
| :ref:`spell--r--Resist-Energy`
| :ref:`spell--s--See-Invisibility`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--c--Charm`
| :ref:`spell--r--Ray-Of-Enfeeblement`
| :ref:`spell--t--True-Strike`
| **Чары (4 ур.)**
| :ref:`spell--c--Chill-Touch`
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--m--Message`
| :ref:`spell--s--Sigil`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Взрослый красный дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 35, атака +29;
как молодой красный дракон, плюс:

| **6 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--t--Teleport`
| :ref:`spell--w--Wall-Of-Force`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--c--Cloak-Of-Colors`
| :ref:`spell--c--Command`
| :ref:`spell--t--Tongues`
| **Чары (6 ур.)**
| :ref:`spell--c--Chill-Touch`
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--m--Message`
| :ref:`spell--s--Sigil`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Древний красный дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 42, атака +36;
как взрослый красный дракон, плюс:

| **9 ур.**
| :ref:`spell--f--Fiery-Body`
| :ref:`spell--p--Prismatic-Sphere`
| **8 ур.**
| :ref:`spell--d--Discern-Location`
| :ref:`spell--m--Mind-Blank`
| :ref:`spell--p--Prismatic-Wall`
| **7 ур.**
| :ref:`spell--p--Prismatic-Spray`
| :ref:`spell--r--Resist-Energy`
| :ref:`spell--r--Reverse-Gravity`
| **Чары (9 ур.)**
| :ref:`spell--c--Chill-Touch`
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--m--Message`
| :ref:`spell--s--Sigil`



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Даралатксил (Daralathxyl)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 111

Известный как Шестой Король Гор Пяти Королей, этот красный дракон живет в Утёсе Дроскара уже более 2 тысячелетий.
К счастью, этот могучий дракон подолгу дремлет, но, подобно неугомонному вулкану, он готов разбушеваться.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst