.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Pernicious-Poltergeist:

Вредный полтергейст (`Pernicious Poltergeist <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=965>`_) / Закл. 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 60 футов

**Область**: 10-футовый взрыв

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Secrets of Magic pg. 121

----------

Вы создаете эхо мощного полтергейста, временно привязывая его к этой области, чтобы терроризировать и вредить любому оппоненту, достаточно глупому, чтобы оставаться в ней.
Так как этот полтергейст лишь проявление, и в действительности его нет, то его нельзя атаковать или ранить; он остается :c_invisible:`невидимым`, если не сказано иначе.
Когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание и :ref:`Поддерживаете (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` его каждый последующий раунд, полтергейст создает по вашему выбору один из следующих эффектов.

* **Смертельное нападение** (:t_negative:`негативный`): Полтергейст сосредотачивается на одном существе в области и пролетает через его пространство, нанося 4d10 негативного урона (простой спасбросок Стойкости)
* **Напугать** (:t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`): Полтергейст становится видимым, проявляясь как скелетный призрачный гуманоид. Существа в области должны совершить спасбросок Воли, при провале становясь :c_frightened:`напуганными 2`
* **Телекинетическая буря** (:t_force:`сила`): Полтергейст разбрасывает по области обломки и квазиреальные объекты. Все существа в области получают 4d8 урона силой (простой спасбросок Рефлекса)

----------

**Усиление (+2)**: Урон эффекта "Смертельное нападение" увеличивается на 1d10, а урон "Телекинетической бури" увеличивается на 1d8.





.. include:: /helpers/actions.rst