.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Persistent-Servant:

Постоянный слуга (`Persistent Servant <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=966>`_) / Закл. 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: 1 минута (материальный, жестовый, словесный)

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: 60-футовый взрыв

**Продолжительность**: до ваших следующих ежедневных приготовлений

**Источник**: Secrets of Magic pg. 121

----------

Вы призываете :ref:`spell--u--Unseen-Servant` и даете ему рутинную задачу для постоянного выполнения.
Выберите простую задачу, такую как подметать пол или подобрать все объекты с пола и положить из в конкретный ящик.
Слуга выполняет задачу снова и снова в течение продолжительности заклинания, однако он не может покинуть область заклинания.

Слуга не :t_minion:`миньон`, и вам не надо :ref:`Поддерживать (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание, чтобы он продолжал работать.
Однако он действует сам по себе и, следовательно, не может совершить ничего полезного во время столкновения, даже если оно происходит в пределах дистанции заклинания.

Задания, которые зависят от времени, осторожности или значительной ловкости рук, обречены на провал.
Например, слуга, которому поручено подбирать предметы с пола, не сможет отличить мусор, неосторожно валяющиеся сокровища или предметы, которые должны быть на полу, например, мышеловку.





.. include:: /helpers/actions.rst