.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--p--Pest-Form:

Форма вредителя (`Pest Form <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=217>`_) / Закл. 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 10 минут

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Grandmother-Spider`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Tian-God/Daikitsu`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Bastet`

----------

Вы превращаетесь в боевую форму :s_tiny:`крошечного` животного, такого как кот, насекомое, ящерица или крыса.
Вы можете выбрать конкретный вид животного (например крысу или богомола), но это не влияет на размер формы или характеристики.
Пока вы в этой форме, то получаете признак :t_animal:`животное` и не можете наносить :ref:`Удары (Strike) <action--Strike>`.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие характеристики и умения:

* КБ = 15 + ваш уровень. Игнорируйте ваш штраф проверки доспеха и снижение Скорости.
* Скорость 20 футов
* Слабость 5 к физическому урону (если вы получаете физический урон в этой форме, то получаете 5 дополнительного урона)
* Сумеречное зрение и неточный нюх 30 футов
* Модификаторы Акробатики и Скрытности равны +10, если только ваш собственный не выше; модификатор Атлетики -4

----------

**Усиление (4-й)**: Вы можете превратиться в летающее существо, как птица, что дает вам Скорость полета 20 футов.

.. versionchanged:: /errata-CR-r3
	Скорость увеличена до 20 футов.
	Так как это заклинание для разведки и не задумывалось для боевого применения, в нем теперь прямо написано, что вы не можете наносить Удары.






.. include:: /helpers/actions.rst