.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--p--Plant-Form:

Растительная форма (`Plant Form <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=223>`_) / Закл. 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф
- растение

**Обычай**: природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Demon-Lord/Cyth-Vsug`

----------

Черпая вдохновение от растительных существ, вы превращаетесь в боевую форму растения большого размера.
Вам необходимо место, чтобы увеличиться в размере, иначе заклинание теряется.
Когда вы сотворяете это заклинание, выберите древня, мухоловку или шамблера.
Вы можете выбрать конкретный вид растения (такое как кувшин-мухоловку вместо обычной мухоловки), но это не влияет на размер формы или характеристики.
Когда вы в этой форме, то получаете признак :t_plant:`растение`.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие характеристики и умения внезависимости от того, какую боевую форму выбрали:

* КБ = 19 + ваш уровень. Игнорируете ваш штраф проверки доспеха и снижение Скорости.
* 12 временных ОЗ
* Сопротивление яду 10
* Сумеречное зрение
* Одну или более безоружных атак ближнего боя, в зависимости от выбранной боевой формы, которые являются единственными атаками которые вы можете использовать. Вы обучены им. Ваш модификатор атаки +17, а бонус урона +11. Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние :c_enfeebled:`ослаблен`). Если ваш модификатор безоружной атаки выше, вы можете использовать его.
* Модификатор Атлетики +19, или ваш если он выше.

Вы также получаете особые умения в зависимости от вида выбранного растения:

| **Древень (Arboreal)**: Скорость 30 футов; вы можете говорить в этой форме, но все еще не можете :ref:`action--Cast-a-Spell` или предоставлять словесные компоненты
| **Ближний бой** |д-1| ветвь (досягаемость 15 футов), **Урон** 2d10 дробящий
| **Ближний бой** |д-1| нога, **Урон** 2d8 дробящий

| **Мухоловка (Flytrap)**: Скорость 15 футов; сопротивление кислоте 10
| **Ближний бой** |д-1| лист (досягаемость 10 футов), **Урон** 2d8 колющий, и после попадания вы можете потратить действие, чтобы применить на цель :ref:`cr_ability--Grab`

| **Шамблер (Shambler)**: Скорость 20 футов, Скорость плавания 20 футов; сопротивление электричеству 10
| **Ближний бой** |д-1| лиана (досягаемость 15 футов), **Урон** 2d8 рубящий

----------

**Усиление (6-й)**: Ваша боевая форма становится огромного размера, и досягаемость атак увеличивается на 5 футов.
Вы получаете КБ = 22 + ваш уровень, 24 временных ОЗ, модификатор атаки +21, бонус урона +16, и Атлетику +22.





.. include:: /helpers/actions.rst