.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--p--Plane-Shift:

Планарный переход (`Plane Shift <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=222>`_) / Закл. 7
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- воплощение
- телепортация

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный, природный

**Использование**: 10 минут (жестовый, словесный, материальный)

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 готовое существо, или до 8 готовых существ держащихся за руки

----------

Вы и ваши союзники пересекаете барьеры между планами существования.
Цели перемещаются на другой план, такой как "План Огня", "Теневой План" или "Бездна".
Вы должны обладать определенными знаниями о плане назначения и использовать магический камертон, созданный из материала с этого плана, в качестве фокуса для заклинания.
В то время как камертоны для большинства известных планов являются необычными, так же как и это заклинание *планарного перехода*, более смутные планы и полупланы часто имеют камертоны редкого качества.

Заклинание очень неточное, и вы появляетесь в 1d20x25 милях от последнего места, где одна из целей (по вашему выбору) была расположена в последний раз, когда она путешествовала на этот план.
Если это первое путешествие на конкретный план для всех целей, вы появляетесь в случайном месте плана.
*Планарный переход* не обеспечивает способов обратного путешествия, однако использование заклинания снова позволяет вам вернуться на ваш предыдущий план, если только нет каких-либо смягчающих обстоятельств.





.. include:: /helpers/actions.rst