.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Pocket-Library:

Карманная библиотека (`Pocket Library <https>`_) / Закл. 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- прорицание
- межпространственный

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-3| материальный, жестовый, словесный

**Продолжительность**: 24 часов

**Источник**: Secrets of Magic pg. 122

----------

Вы собираете информацию по конкретной теме из библиотек всего мира и сохраняете в межпространственной библиотеке.
Когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание, выберите любой навык, которому вы хотя бы обучены и который имеет действие :ref:`skill--Recall-Knowledge`.

На время продолжительности этого заклинания, при совершении проверки :ref:`skill--Recall-Knowledge` с выбранным навыком, вы можете призвать из межпространственной библиотеки том.
Это часть действия "Вспомнить информацию".
Чтобы это сделать, у вас должна быть свободная рука.
Том появляется в вашей руке, открытым на подходящей странице.
Это дает вам бонус состояния +1 к этой проверке "Вспомнить информацию".
Если при броске вы получаете крит.провал, то вместо этого получаете простой провал.
Если бросок успешный и субъект - существо, то вы получаете о нем дополнительную информацию или контекст.
Заклинание завершается как только вы обратились к книге из своей карманной библиотеки.

----------

**Усиление (3-й)**: Бонус состояния увеличивается до +2 и вы можете обратиться к своей *карманной библиотеке* 2 раза, прежде чем заклинание закончится.

**Усиление (6-й)**: Бонус состояния увеличивается до +3 и вы можете обратиться к своей *карманной библиотеке* 3 раза, прежде чем заклинание закончится.

**Усиление (3-й)**: Бонус состояния увеличивается до +4 и вы можете обратиться к своей *карманной библиотеке* 4 раза, прежде чем заклинание закончится.





.. include:: /helpers/actions.rst