.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Portrait-Of-The-Artist:

Портрет артиста (`Portrait Of The Artist <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=971>`_) / Закл. 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- визуальный

**Обычай**: оккультный

**Сотворение**: 1 минута (жестовый, словесный, материальный)

**Продолжительность**: 1 час

**Источник**: Secrets of Magic pg. 122

----------

С эффектами :ref:`spell--i--Illusory-Disguise` вы изменяете свою внешность, чтобы выглядеть как известный артист, талантливый в определенном ремесле или выступлениях, например, художник, певец или оратор.
Кроме того, создается впечатление, что вы подражаете их мастерству, хотя это всего лишь иллюзия.
Если они известны своим искусством имеющим физическую форму, то заклинание создает иллюзии физических произведений искусства, соответствующих их стилю, и зрители, которые верят, убеждены, что эти работы столь же впечатляющие, как и настоящие.
Если они славятся своим умением выступать, вы создаете иллюзорное представление, которое обманывает зрителей, заставляя их думать, что вы так же искусны, как и исполнитель, за которого себя выдаете.
Аудитория может неповерить в заклинание, если взаимодействуют с вашим произведением искусства или активно слушают выступление, используя Восприятие, либо соответствующие Знания, в зависимости от того, что выше.
Когда продолжительность заканчивается, все поддельные произведения искусства исчезают, и те, кто был обманут выступлением, понимают, что оно было не таким хорошим, как они думали, хотя они все еще могут не узнать, что вы на самом деле не были тем артистом, за которого себя выдавали.

Это заклинание не может дать вам никаких преимуществ от специальных умений, которые требуют навыка, для которого требуется проверка Выступления, как например заклинание фокусировки :ref:`spell--focus--Lingering-Composition`.
Использование этого заклинания достаточного долго, чтобы поддерживать обман, для :ref:`expl-activity--Earn-Income` с помощью искусства достаточно сложно; так как это требует тщательного расчета времени и повторяющегося обмана, нельзя считать, что оно автоматически сработает при проверке :ref:`expl-activity--Earn-Income`.





.. include:: /helpers/actions.rst