.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--p--Possession:

Одержимость (`Possession <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=225>`_) / Закл. 7
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- некромантия
- недееспособность
- ментальное
- одержимость

**Обычай**: оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 живое существо

**Спасбросок**: Воля

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы посылаете свой разум и душу в тело цели, пытаясь взять над ним контроль.
Цель должна совершить спасбросок Воли.
Если вы предпочитаете, то можете выбрать использовать эффекты степени успеха более благоприятной для цели.

Когда вы владеете целью, ваше тело без сознания и не может очнуться как обычно.
Вы можете чувствовать все, что делает одержимая вами цель.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.
Если одержимое тело умирает, заклинание заканчивается и вы должны совершить успешный спасбросок Стойкости с вашим КС заклинания, иначе получите состояние "парализован" на 1 час или 24 часа при критическом провале.
Если заклинание заканчивается во время столкновения, вы действуете в порядке инициативы сразу перед одержимым существом.

| **Критический успех**: Цель невредима
| **Успех**: Вы овладеваете целью, но не можете контролировать ее. Вы едете в теле, пока длится заклинание.
| **Провал**: Вы овладеваете целью и получаете над ней частичный контроль. Вы больше не имеете своего отдельного хода; вместо этого вы можете контролировать цель. В начале каждого хода цели, она совершает другой спасбросок Воли. Если он проваливается, то она "под вашим контролем" в этот ход; если спасбросок был успешным, она выбирает свои действия; а при крит.успехе, она изгоняет вас и заклинание заканчивается.
| **Критический провал**: Вы полностью овладеваете целью, и она только может смотреть как вы управляете ей как марионеткой. Цель "под вашим контролем".

----------

**Усиление (9-й)**: Продолжительность 10 минут, и вы можете физически входить в тело существа, защищая свое физическое тело пока длится заклинание.





.. include:: /helpers/actions.rst