.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--p--Prestidigitation:

Престидижитация (`Prestidigitation <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=229>`_) / Чары 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чары
- эвокация

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 10 футов

**Цели**: 1 объект (только для готовки, подъема или уборки)

**Продолжительность**: поддерживаемое

--------------------------------------------------

Простая магия сделает все за вас.
Вы можете совершать простые магические эффекты до тех пор, пока способны :ref:`Поддерживать (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание.
Каждый раз Поддерживая это заклинание, вы можете выбрать один из 4 вариантов:

* **Готовка (Cook)**: Охлаждаете, подогреваете или придаете вкус 1 фунту (~453 грамма) неживой материи.
* **Поднять (Lift)**: Медленно поднимаете ничейный объект легкой Массы или менее, на 1 фут от земли.
* **Создать (Make)**: Создаете временный объект незначительной Массы, сделанный из застывшей магической материи. Объект выглядит грубо и искусственно, очень хрупок, и не может быть использован как инструмент, оружие или компонент заклинания.
* **Уборка (Tidy)**: Измените цвет, очистите или запачкайте объект легкой Массы или менее. Вы можете воздействовать на объект Массой 1 на протяжении 10 раундов концентрации, и на бо́льших объектах по 1 минуте за единицу Массы.

*Престидижитация* не может наносить урон или вызывать неблагоприятные состояния.
Любое существенное изменение объекта (помимо описанных выше) сохраняется только пока вы :ref:`Поддерживаете (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание.





.. include:: /helpers/actions.rst