.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--p--Primal-Herd:

Природное стадо (`Primal Herd <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=230>`_) / Закл. 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф

**Обычай**: природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: вы и вплоть до 5 готовых целей

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Призывая мощь природы, вы превращаете цели в стадо мамонтов и они принимают боевые формы огромного размера.
Каждая цель должна иметь достаточно места, чтобы увеличиться в размере, иначе заклинание проваливается для этой цели.
Каждая цель получает признак :t_animal:`животное`.
Каждая цель можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание для себя лично.
Пока находится под действием трансформации, каждая цель получаете следующее:

* КБ = 22 + уровень цели. Игнорирует любой штраф проверки доспеха и снижение Скорости.
* 20 временных ОЗ
* Скорость 40 футов
* Сумеречное зрение
* Следующие безоружные атаки ближнего боя, которые являются единственными атаками которые цели могут использовать. Они обучены им. Атакуя этими атаками, цель использует свой модификатор атаки с уровнем мастерства и бонусами предмета их самого предпочитаемого оружия или безоружного :ref:`Удара (Strike) <action--Strike>`, а урон перечислен для каждой атаки. Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние "ослаблен"). Если модификатор безоружной атаки у цели выше, она может использовать его.
* **Ближний бой** |д-1| бивень (досягаемость 15 футов), **Урон** 4d8+19 колющий
* **Ближний бой** |д-1| хобот (быстрое, досягаемость 15 футов), **Урон** 4d6+16 дробящий
* **Ближний бой** |д-1| нога (быстрое, досягаемость 15 футов), **Урон** 4d6+13 дробящий
* Модификатор Атлетики +30, или цели если он выше
* **Топот** |д-3| Вы двигаетесь на расстояние вплоть до удвоенной Скорости, проходя через пространства существ огромного или меньшего размера, топча каждое существо, в чье пространство вы входите. Затоптанные существа получают урон от атаки **ногой** с простым спасброском Рефлекса (КС = 19 + уровень цели).





.. include:: /helpers/actions.rst