.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--p--Primal-Phenomenon:

Природный феномен (`Primal Phenomenon <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=231>`_) / Закл. 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- прорицание

**Обычай**: природный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

----------

Вы просите у природного мира прямого вмешательства.
Природа всегда отвергает противоестественные просьбы и может удовлетворить другую просьбу (потенциально более мощную или лучше соответствующую ее характеру), чем та, о которой вы просили.
Заклинание *природный феномен* может сделать любую из следующих вещей.

* В точности воспроизвести любое заклинание 9-го уровня или ниже из природного списка, к которому у вас есть доступ.
* В точности воспроизвести любое заклинание 7-го уровня или ниже из другого списка заклинаний, к которому у вас есть доступ.
* Произвести любой эффект, уровень силы которого соответствует вышеуказанным эффектам.
* Обратить некоторые эффекты, которые ссылаются на заклинание :ref:`spell--w--Wish`.

Мастер может разрешить вам попробовать использовать *природный феномен*, чтобы произвести более значительные эффекты, но это может быть опасно, или заклинание может иметь только частичный эффект.

.. versionchanged:: /errata-CR-r3
	1-й пункт явно указывает на свой список заклинаний к которым есть доступ.
	2-й пункт явно указывает на другие списка заклинаний к которым есть доступ.





.. include:: /helpers/actions.rst