.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--p--Prismatic-Wall:

Призматическая стена (`Prismatic Wall <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=234>`_) / Закл. 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение
- свет

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 120 футов

**Продолжительность**: 1 час

----------

Вы создаете непрозрачную мерцающую стену, из разноцветного света.
Стена стоит ровно и вертикально, 60-футов длиной и 30 футов высотой.
Вы должны создать стену в непрерывном открытом пространстве, так чтобы ее края не проходили через любых существ или объекты, иначе заклинание проваливается.
Вы можете проходить через стену и игнорировать ее эффекты.
Стена отбрасывает яркий свет на 20 футов по обе стороны (и тусклый свет на следующие 20 футов).
Существа помимо вас, которые входят в свет стены должны сделать спасбросок Воли; при успехе, они "ослеплены" на 1 раунд, при провале получают "слепота" на 1 раунд, а при крит.провале "слепоту" на 1 минуту.
После этого, они временно иммунны для эффектов слепоты на 1 час.

**закл** имеет 7 разных слоев, каждый разного цвета.
Красный, оранжевый, желтый и зеленый имеют эффекты :ref:`spell--c--Chromatic-Wall` 5-го уровня, а другие имеют эффекты :ref:`spell--c--Chromatic-Wall` 7-го уровня.
Существо, которое пытается пройти сквозь стену, должно сделать спасбросок против каждого компонента стены.
Эффекты воздействуют мгновенно, так что существо превращенное в камень голубой стеной, все еще считается существом для стен индиго и фиолетовой.

Стена, как целое, иммунна к эффектам противодействия, которые имеют уровень стены или ниже; каждый цвет должен быть нейтрализован определенным заклинанием, как описано в :ref:`spell--c--Chromatic-Wall`.
Это должно происходить по порядку (красный, оранжевый, желтый, зеленый, голубой, индиго, фиолетовый).
На один цвет нельзя повлиять, пока не будет нейтрализован предыдущий.
Нейтрализация цвета из стены, убирает у нее эффект этого цвета, а противодействие им всем завершает **закл**.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` заклинание.





.. include:: /helpers/actions.rst