.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--p--Punishing-Winds:

Суровые ветры (`Punishing Winds <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=240>`_) / Закл. 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эвокация
- воздух

**Обычай**: природный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 100 футов

**Область**: цилиндр радиусом 30 футов, высотой 100 футов

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

----------

Яростные ветры и мощный нисходящий поток заполняют эту область, образуя циклон.
Все летающие существа в области снижаются на 40 футов.
Вся область считается особо сложной местностью для :ref:`Летающих (Flying) <action--Fly>` существ и сложной местностью для существ на земле или :ref:`Карабкающихся (Climbing) <skill--Athletics--Climb>`.
Любое существо, которое заканчивает свой ход Летая в пределах области, снижается на 20 футов.
Любое существо, которое ветром от заклинания было оттолкнуто в поверхность, получает дробящий урон как если бы оно упало.

Квадраты на внешних вертикальных краях цилиндра препятствуют возможности существ покинуть его.
Эти квадраты - особо сложная местность, и существа, пытающиеся пробраться через них, должны сделать проверку Атлетики, или Акробатики для :ref:`skill--Acrobatics--Maneuver-in-Flight` с вашим КС заклинания.
Существо, которое проваливает проверку, заканчивает свое текущее действие, но может попытаться снова.





.. include:: /helpers/actions.rst