.. include:: /helpers/roles.rst

.. _GMG--Adjudicating-Rules:

============================================================================================================
Вынесение решений о правилах (`Adjudicating Rules <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=884>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Как на Игрового Мастера, на вас ложится ответственность за трактовку правил.
	Это означает, что вы выносите суждения и решения относительно правил, особенно когда их применение неясно.
	Ролевые игры поощряют креативность, и каким бы хорошо продуманным и проверенным ни был свод правил, игроки всегда будут находить ситуации, требующие интерпретации и суждения Мастера.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 28

Чтобы хорошо вести игру, вам необходимо некоторое знакомство с правилами.
Но вам не нужно быть главным экспертом по правилам.
Вам даже не нужно знать больше всех о правилах за вашим столом, чтобы быть отличным Мастером!
Существует ключевое различие между "знанием" правил и "вынесением решений" по правилам.

Когда вы ведете игру, стремитесь выносить быстрые, справедливые и последовательные решения.
Ваши решения о правилах должны побуждать группу к совместной работе над интерпретацией правил и креативности относительно решений и действий своих персонажей.
Если ваша группа довольна интерпретацией, значит, вы вынесли правильное решение!



.. _Adjudicating-Rules--Core-Principles:

Основные принципы (`Core Principles <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=885>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 28

Это самое важное, о чем стоит помнить:

* Помните основы правил.
* Сохраняйте консистентность с предыдущими решениями.
* Не волнуйтесь, если вы не запомнили конкретное правило; это нормально, если вы поищите его!
* Прислушивайтесь к лаконичным мнениям других игроков.
* Примите решение и продолжайте игру.
* При необходимости пересмотрите свое решение после окончания сессии.


.. _Adjudicating-Rules--The-Basics:

Основы (`The Basics <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=886>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 28

Начните с изучения базовых рекомендаций из одноименного раздела :ref:`ch10--Adjudicating-the-Rules` "Основной книги правил", где изложены основополагающие принципы, которые помогут вам быстро и справедливо выносить решения.
Вы также должны быть знакомы с правилами, относящимися к столкновениям, исследованию и отдыху, а также с разделом главы :doc:`/game_mastering/index` в "Основной книге правил" о ведении этих режимов игры.


.. _Adjudicating-Rules--Consistency-and-Fairness:

Консистентность и честность (`Consistency and Fairness <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=887>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 28

Как арбитр правил и человек, который создает сцену для действия, в ваших интересах всегда выглядеть справедливым.
Ваша главная защита от того, чтобы показаться несправедливым - консистентность в своих решениях.

Достичь консистентности очень просто: объясните, почему вы принимаете то или иное решение, и сравните его с предыдущими решениями, которые вы принимали, так, чтобы это было понятно игрокам.
Например, вы можете сказать что-то вроде: "Когда Торбен соскочил с канделябра и атаковал воздушного элементаля, я потребовал проверки Атлетики как части этого действия и дал бонус обстоятельства +1 к броску атаки. Повиснуть на веревочном мосту для атаки гигантской летучей мыши - звучит похоже, так почему бы тебе не сделать проверку Атлетики?".
Делайте это каждый раз, когда это применимо при принятии решения, но не чувствуйте себя обязанным делать это для действительно новых решений.
В процессе игры ваши предыдущие решения сформируют набор общих предпочтений и понимание между вами и вашей группой, или даже станут формализованными домашними правилами.
Со временем ваши игроки будут думать об этих примерах при планировании своих действий, что может улучшить консистентность во время игры.


.. _Adjudicating-Rules--Looking-Up-Rules:

Поиск правил (`Looking Up Rules <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=888>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 28

Совершенно допустимо обращаться к правилам во время сессии.
Однако вы не должны делать это в одиночку.
Если вы листаете книгу или просматриваете электронный справочник, ваши игроки бездействуют.
Есть несколько приемов, которые делают эти перерывы более приемлемыми для игроков.
Давая им понять, что вы что-то ищете - может побудить некоторых игроков также прочитать правило.
Это может повысить шансы на сотрудничество и установить ожидания относительно продолжительности паузы.
Предупреждение игроков о том, что вы собираетесь отвлечься на минуту и прочитать правила, также дает им понять, что это подходящее время, чтобы отвлечься на дела вне стола, например, долить напиток.


.. _Adjudicating-Rules--Listen-to-the-Players:

Прислушивайтесь к игрокам (`Listen to the Players <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=889>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 28

Друзья за вашим игровым столом - возможно, ваш лучший инструмент для достижения быстрых, справедливых и консистентных решений.
Разделение задачи по запоминанию правил делает обсуждение правил совместным, а не соревновательным, значительно повышает шансы на точное и полное запоминание написанных правил и ваших собственных прошлых решений, а также соответствует духу совместного повествования в Pathfinder.

Вопрос о том, знает ли кто-нибудь, как действует конкретное правило, вознаграждает тех игроков, которые потратили время на освоение правил, и вовлекает в обсуждение больше людей.
Это дает понять другим игрокам, что вы готовы выслушать их мнения, прежде чем принять решение, и создает атмосферу более тесного сотрудничества.
Кроме того, в группах, имеющих доступ к большому количеству книг или ресурсов с правилами, вы можете попросить разных игроков изучить отдельные источники.
Это может значительно повысить скорость и точность принятия решений группой.

Подход к правилам как к групповой проблеме также означает, что вы никогда не должны относиться тривиально к беспокойству игроков по поводу правила.
Вы также должны подумать о каждом игроке и оценить, насколько важны эти правила для каждого из них.
Помните, что, хотя вспоминание правил - групповая проблема, принятие окончательного решения по интерпретации правил и возобновление сессии остается за вами.


.. _Adjudicating-Rules--Make-the-Call:

Принятие решения (`Make the Call <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=890>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 29

Хотя все вышеперечисленное является отличной практикой для вынесения правильных решений, часто лучшим решением является то, которое не останавливает игру.
Старайтесь не зацикливаться на том, для чего вам потребуется несколько минут, чтобы определиться какое решение вы примете.
Воспользуйтесь тем, что подходит лучше, и продолжайте играть.
При необходимости вы можете сказать своей группе: "Сейчас мы играем так, но мы можем обсудить это между сессиями".
Это вернет вас к действию, четко подчеркнет тот факт, что это ваше решение на данный момент, и даст игрокам возможность выразить свое мнение о решении позже.
Если вы сомневаетесь, примите решение в пользу запроса игрока, а позже рассмотрите ситуацию.

В тех случаях, когда ситуация связана с жизнью или смертью или имеет серьезные последствия для истории персонажа - лучшее время для углубленного погружения в детали, и возможно является хорошим временем для объявления группового перерыва.


.. _Adjudicating-Rules--Take-Time-for-Review:

Уделите время пересмотру (`Take Time for Review <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=891>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 29

Когда вы принимаете решение, в котором не уверены, пересмотрите его в конце сессии или между сессиями.
Вы можете передумать - в этом нет ничего плохого!
Если вы измените или уточните свое первоначальное решение, сообщите об этом игрокам до начала следующей сессии.
Никому не нравится быть удивленным изменением правил.
Или что еще лучше, включите их в обсуждение правил так же, как и во время сессии.
Рекомендации по обсуждению правил с игроками остаются в силе и между сессиями.
В отличие от обсуждения правил за столом, в таких ситуациях гораздо больше времени для чтения существующих официальных источников или объяснений.




.. _Adjudicating-Rules--Saying-Yes-But:

Говорите "Да, но" (`Saying "Yes, But" <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=892>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 29

Некоторые из самых запоминающихся моментов возникают в ситуациях, которые по своей сути требуют трактовки правил, например, когда игрок хочет сделать что-то креативное, используя окружение.
Разнообразие таких ситуаций ограничивается только воображением ваших игроков.
Обычно лучше сказать "да" чем "нет", в пределах разумного.
Например, представьте, что игрок хочет сделать нечто, граничащее с бессмыслицей, например, схватить паука и сжать его, чтобы заставить его использовать свою атаку паутиной.
Но как насчет игрока, который хочет использовать огненное заклинание, чтобы намеренно поджечь бочку с маслом?
Разумеется, это должно иметь какой-то эффект!

Здесь вы можете использовать вариант хорошо известной техники импровизации "Да, и", вы можете сказать "Да, но".
Говоря "Да, но", вы допускаете креативную идею игрока, но связываете ее с миром и правилами игры через какие-то дополнительные последствия, потенциально добавляя неопределенность дополнительного броска.

Вот несколько простых способов применения этого средства.
Почти все они требуют действия или являются частью другого действия.

* Получить мимолетное преимущество без броска. Пример: опускание меча в горящую жаровню, чтобы добавить 1 урона огнем при следующей атаке по троллю.
* Необходима проверка, затем применяется бонус обстоятельства к действию персонажа. Пример: спрыгнуть с канделябра над противником.
* Необходима проверка, затем применяет штраф обстоятельства или состояние к противнику. Пример: бросить бочку на голову монстра.
* Необходим бросок атаки или проверка навыка, чтобы нанести незначительный урон и получить другое преимущество. Примеры: прыгнуть с возвышенности вниз на противника, чтобы нанести ему небольшой урон и, возможно, сбивая его с ног; бросить песок в глаза противнику.
* Необходима направленная атака по объекту, затем противники совершают спасброски против эффекта объекта с выбранным вами КС. Пример: сотворить заклинание :ref:`spell--p--Produce-Flame` на бочку со взрывчаткой.

Другое мощное средство, которое поможет вам сказать "Да, но", когда вы не уверены во влиянии на игру - разрешить идее сработать только один раз, дав игрокам понять, что это часть вашего решения.
Например, вы считаете, что попытка игрового персонажа схватить паука, чтобы направить его атаку паутиной на другого врага, настолько веселая, что вы должны позволить им это сделать, но вы боитесь, что эффект будет настолько сильным, что игровые персонажи будут просто таскать с собой паука, чтобы стрелять паутиной до конца кампании.
Сделав этот эффект одноразовым, вы сможете повеселиться, но не будете беспокоиться о том, не создаете ли вы разрушительный прецедент на будущее.




.. _Adjudicating-Rules--House-Rules:

Домашние правила (`House Rules <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=893>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 29

Вы и ваши игроки неизбежно столкнетесь с правилом, с которым вы не согласны или которое противоречит тематике вашей игры.
Вы даже можете решить добавить определенное правило в область, не охваченную написанными правилами.
В совокупности эти правила, изменения и дополнения называются домашними правилами.
Хорошей идеей будет записать их в таком месте, где группа сможет легко получить к ним доступ и обратиться к ним, а также где их сможет найти потенциальный новый игрок.
Ведение таких записей - отличная вещь, которую можно поручить игроку!

Лучшая практика в таких ситуациях - не спешить менять написанные правила и быстро отменять проблематичное решение или домашнее правило.
Это объясняется тем, что придерживаться написанных правил - самый простой способ оставаться справедливым и консистентным.
Однако чем больше вы изучите стиль игры вашей группы, тем чаще вы будете находить моменты, когда вы и ваша группа сочтете нужным ввести какое-то домашнее правило.
Для начала вам стоит заглянуть в Главу 4: :ref:`GMG--Variant-Rules`!
