.. include:: /helpers/roles.rst

.. _GMG--Introduction:

============================================================================================================
Введение (`Introduction <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=808>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*В центре внимания каждой игры Pathfinder находятся игроки - их персонажи являются звездами шоу и появляются в каждой сцене, происходящей в игре.
	Но что происходит в этих сценах?
	Какие истории рассказываются?
	Какие раскрываются старые легенды и какие создаются новые?
	Кто являются злодеями, союзниками, предателями, влюбленными, монстрами и богами?
	Кто управляет миром?
	Когда вы Игровой Мастер, все это зависит от вас!*

-----------------------------------------------------------------------------


.. _GMG--Introduction--The-Gamemaster:

Игровой Мастер (`The Game Master <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=809>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 4

В игре Pathfinder, Игровой Мастер (часто сокращенно ГМ или Мастер) является игроком, отвечающим за сюжет и мир, который другие игроки исследуют своими персонажами.
Как Мастер, вы создаете сцену для приключения, показываете, как остальной мир реагирует на действия персонажей, и ведете действие по увлекательной сюжетной линии.
Именно вам предстоит описывать окружение персонажей, угрозы, с которыми они сталкиваются, и существ, с которыми они взаимодействуют.
Вы представляете испытания, которые должны преодолеть герои, будь то смертельная ловушка с призрачными лезвиями в затерянной гробнице, полной древних сокровищ, или злобный тролль, угрожающий родной деревне героев.
Кроме того, именно вам предстоит интерпретировать правила и принимать по ним решения.
Ведение игры в качестве Мастера включает в себя гораздо больше компонентов, чем игра персонажем, но это увлекательный и чрезвычайно сто́ящий опыт.

Хотя слово "мастер" присутствует в титуле ГМа, это не та роль, которая требует абсолютизма или даже получает от него преимущества.
Pathfinder - опыт совместной работы, и хотя ваша роль как ГМа это роль арбитра или модератора, это не значит, что вы за столом контролируете всё - особенно игроков и их персонажей.
Эта роль также не требует мастерского владения правилами или сеттингом.
Вы должны понимать игру, но вам не нужно помнить все правила.
Когда все разделяют цель весело провести время и вместе рассказать историю, детали сами встанут на свои места.



.. _GMG--Introduction--How-to-Use-This-Book:

Как пользовать этой книгой (`How to Use This Book <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=810>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 4

"Руководство Игрового Мастера" - одна из центральных книг правил для Pathfinder.
Она не обязательна для игры, но развивает базовые рекомендации, изложенных в главе :doc:`/game_mastering/index` "Основной книги правил" Pathfinder, и вам будет полезно прочитать ту главу, прежде чем погружаться в эту книгу.
В этой книге дается больше подробностей по тем темам, а также множество других инструментов, которые помогут вам сделать вашу игру увлекательной и запоминающейся для всех участников.

На протяжении большей части этой книги "вы" относится к Игровому Мастеру.
Однако в некоторых разделах ориентированных на игрока, таких как некоторые разновидности правил и действия для определенных подсистем относящихся к игрокам, "вы" относится к игроку, использующему эти материалы.

Pathfinder как игра, вся о персонализации, и эта книга предоставляет вам как Игровому Мастеру способы настраивать вашу игру так же, как игрок персонализирует своего персонажа.
Благодаря тому, что "Руководство Игрового Мастера" представляет собой набор инструментов, его легко взять и в любое время использовать любые компоненты, необходимые для проводимой игры.
Как и в случае с любым набором инструментов, вам не понадобится использовать все сразу!



.. _GMG--Introduction--Choosing-Your-Tools:

Выбор своих инструментов (`Choosing Your Tools <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=811>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 5

Наиболее используемые инструменты из этой книги, зависят от того, какой вы ГМ, чего хотят ваши игроки и какую историю вы рассказываете вместе.

Нет двух одинаковых Игровых Мастеров.
Возможно, вы Мастер со стажем, который ищет новые способы адаптировать игру и ее соответствие вашим интересам и интересам ваших игроков.
А может быть, вы совсем новый Мастер и ищете руководство, чтобы чувствовать себя комфортно, ведя собственную игру.
Может быть, вы уже много лет являетесь Игровым Мастером, но впервые ведете игру по Pathfinder.
Независимо от того, на каком этапе вы находитесь как ГМ, эта книга - ценный инструмент, который поможет вам рассказывать истории, которые вы хотите рассказать со своими игроками.

Если вы начинающий Мастер, то найдете много информации, которая поможет вам чувствовать себя уверенно при проведении игр.
Глава 1, в частности, поможет вам лучше понять, как вести игру в различных режимах, как быстро и справедливо выносить решения по правилам и что делать, если за столом возникают особые обстоятельства или проблемы.
В этой главе также содержатся советы по использованию и определению редкости в вашей игре, работе с игроками над совместной историей и адаптации вашей игры к потребностям игроков за вашим столом.
Галерея NPC в главе 5 будет полезна вам как запас неигровых персонажей, которые будут выполнять определенную роль в вашей игре, а также как пример для сравнения при использовании правил главы 2 для :doc:`создания собственных монстров и NPC </game_mastering/tools/Building-Creatures>`.

Если вы Игровой Мастер, ведущий опубликованные приключения Pathfinder, то в главе 1 найдете руководство специально для ведения опубликованных приключений, и многие советы из этой главы о ведении игры применимы и к опубликованным приключениям.
В ряде приключений, особенно в сценариях организованных кампаний :ref:`Pathfinder Society <ch10--Pathfinder-Society>` и томах серий приключений Pathfinder, используются :ref:`GMG--Subsystems` из главы 3.
Подсистема :doc:`/game_mastering/subsystems/Victory-Points` - самая основная из них, но во многих приключениях используются и другие подсистемы, такие как :doc:`/game_mastering/subsystems/Vehicles`, :doc:`/game_mastering/subsystems/Chases` и :doc:`/game_mastering/subsystems/Influence`.

Если вы хотите создавать свои собственные приключения в Pathfinder, в Главе 1 вы найдете руководство по дизайну, начиная от широких мазков целой кампании и заканчивая отдельными приключениями, а затем и конкретными соображениями по каждому конкретному столкновению.
Глава 2 - прямо настоящий :ref:`набор инструментов <GMG--Tools>`, который можно использовать для :doc:`создания существ </game_mastering/tools/Building-Creatures>`, :doc:`опасностей </game_mastering/tools/Building-Hazards>`, :doc:`предметов </game_mastering/tools/Building-Items>` и других элементов, которые вы хотите использовать в своих приключениях.
Если вы планируете разворачивать свои приключения в своем собственном мире, раздел главы 2, посвященный :doc:`построению мира </game_mastering/tools/Building-Worlds>`, поможет вам сориентироваться в этом процессе и определить детали, необходимые для того, чтобы ваш сеттинг стал ярким фоном для фантастических приключений.
Галерея NPC в главе 5 поможет населить вашу историю и мир, чтобы вам не пришлось создавать каждый элемент с нуля.

Если вы опытный Игровой Мастер, то найдете множество вариантов кастомизации, чтобы приспособить свои игры к потребностям игроков.
Советы в главе 1, такие как, рекомендации по приданию столкновениям большей динамики, помогут вам отточить свои навыки ГМа и обогатить свою игру.
Используя инструменты из главы 2, вы сможете создать именно то, что нужно вам для любой игры.
Глава 3 предлагает множество :ref:`подсистем правил <GMG--Subsystems>`, которые обеспечивают основу для конкретных начинаний и ситуаций, от погонь и дуэлей до социального влияния и сухопутных исследований.
В главе 4 вы найдете :ref:`разновидности правил <GMG--Variant-Rules>`, которые позволят вам изменять определенные элементы игры, от предысторий до математической основы игры, в соответствии с вашими предпочтениями или потребностями конкретного сеттинга или истории.



.. _GMG--Introduction--Remember-the-First-Rule:

Помните первое правило (`Remember the First Rule <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=812>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 5

Первое правило Pathfinder заключается в том, что это ваша игра.
Остальные правила существуют для того, чтобы вы могли рассказывать истории, которые хотите рассказать, и делиться захватывающими приключениями со своими друзьями.
В этой книге есть множество правил, но ни одно из них не отменяет это первое правило.
Возьмите те правила, которые помогут вам сделать игру такой, какой вы хотите, измените те, которые делают не совсем то, что нужно вам, и уберите те, которые не помогают.
Это ваша игра.
Не существует правильного или неправильного способа проводить игру (ГМить), пока все получают удовольствие - и вы в том числе!