.. include:: /helpers/roles.rst

.. _GMG--Resolving-Problems:

============================================================================================================
Решение проблем (`Resolving Problems <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=894>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Быть Игровым Мастером и вести игру может быть очень стоящим и приятным опытом: вы садитесь за стол со старыми и новыми друзьями, бросаете кости, рассказываете истории и веселитесь.
	Тем не менее, быть Мастером и проведение игры может быть сопряжено с уникальными трудностями.
	Иногда за столом возникают проблемы, и решение их зависит от Мастера.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 30

Решая проблемы за столом, помните, что главная причина играть в Pathfinder - получение удовольствия.
И это справедливо для всех, как для игрока, так и для Мастера.
Не "решайте" проблему, снижая у присутствующих удовольствие от игры или их возможность прокладывать путь своих персонажей.
Разумеется, иногда вашему решению будут рады не все.
Стиль игры - вещь сугубо личная, индивидуальная, редко когда группа согласна всегда во всём.
Решение проблем может быть таким же совместным, как и вся игра.
Только глупый Мастер игнорирует мнения игроков - но, тем не менее, окончательное решение проблемы остается за вами.

Проблемы за столом возникают время от времени.
В целом, такие проблемы можно разделить на 4 основные категории: отвлекающие факторы, полные убийства партии, проблемные игроки и дисбаланс сил.
Первая из них подробно описана в разделе :ref:`ch10--Distractions-and-Interrupting` "Основной книги правил", а руководство по остальным приведено здесь.



.. _Resolving-Problems--Total-Party-Kills:

Полные убийства партии (ПУП) (`Total Party Kills (TPK) <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=895>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 30

Возможно, самый страшный из всех исходов игровой сессии, полное убийство партии (TPK, ПУП) может означать конец приключения или кампании.
При TPK погибает каждый член партии.
Заранее подумайте, как вы относитесь к TPK, и обсудите их с другими игроками.
Это может дать ценную информацию не только о том, как вам следует решать это, но и о предполагаемом уровне смертоносности, которого ожидают игроки.

TPK редко бывают неизбежными.
Обычно в какой-то момент во время сессии надвигающаяся катастрофа становится очевидной, для всех или только для вас.
То, что игроки делают с этим пониманием, зависит от них, но у вас больше контроля, и вы можете предпринять шаги, чтобы избежать TPK.
Например, возможно, враг игровых персонажей отвлечется на что-то, на помощь героям придет союзник, или злодей захватит их в плен вместо того, чтобы убивать.
Самый простой путь - просто предоставить игровым персонажам четкий маршрут побега, по которому они могут уйти, возможно, все еще потеряв нескольких персонажей по пути.
Это не полностью ваша ответственность избавляться от TPK, но предоставление таких возможностей дает игрокам больше права голоса в судьбе своих персонажей.

Если TPK все же произойдет, то тип игры, которую вы проводите, должен повлиять на ваш подход к ситуации.
Например, в кампании, сосредоточенной на прохождении подземелий (dungeon crawling), TPK - меньшая проблема: игроки просто формируют новую партию авантюристов и продолжают дело погибших.
Если же вы ведете сюжетно насыщенную игру, в которой каждый игровой персонаж лично заинтересован в победе над злодеем, спасении города и т.п., TPK может разрушить множество сюжетных нитей.
В этом случае вы можете использовать имеющийся сюжет, заставив NPC взяться за оружие, чтобы найти убитую группу или отомстить за них, либо воскресить их из мертвых.

Обратите внимание, что игра должна продолжаться, только если этого хотят игроки.
Преждевременное завершение приключения или кампании не всегда плохо.
Если группа заинтересована в том, чтобы двигаться дальше, нет ничего плохого в том, чтобы закончить кампанию и начать что-то другое.




.. _Resolving-Problems--Problematic-Players:

Проблемные игроки (`Problematic Players <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=896>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 31

Большинство игроков, создающих проблемы, делают это непреднамеренно, возможно, они приносят за стол проблемы и стрессы, не связанные с игрой.
Не стоит сразу же набрасываться на каждый случай проблемной игры, так как у всех иногда бывают плохие вечера.
Однако если кто-то постоянно прерывает игру, вы обязаны решить эту проблему ради всех игроков.
Если этого не сделать, то это может привести к плохим эмоциям, обидам и даже разрушенным дружеским отношениям.

Подход к проблемным игроком требует такта: предъявление требований на глазах у остальной группы редко является лучшим способом решения проблемы.
Попытайтесь решить проблему наедине, вне игры, или объявите перерыв, чтобы поговорить наедине, если эта ситуация совсем срочная.
Как и во всех эмоциональных разговорах, электронная почта, текстовые сообщения и тому подобное, могут не передавать тонкость разговора, поэтому лучше встретиться с игроком лицом к лицу, если это возможно.

Вот некоторые часто возникающие проблемы поведения, которые могут потребовать вашего вмешательства:

* Зацикленность на букве правил.
* Постоянная "помощь" другим игрокам, чтобы сделать оптимальный выбор в свой ход.
* Делать своего персонажа центром внимания, не оставляя места для других игроков.

Другие виды поведения неприемлемы и их надо пресекать жестко и решительно.
Они могут быть достаточно серьезными, чтобы приостановить игру.
Такие действия говорят о более глубокой проблеме и требуют более радикальных мер для ее решения:

* Неоднократно спорить с решениями, принятыми другими игроками или Мастером.
* Игнорирование мнений других игроков.
* Преднамеренно пускание под откос сюжета приключения.
* Умышленное грубое или жестокое обращение с другими игроками, особенно если это связано с их этнической принадлежностью, полом, сексуальной ориентацией, политической или религиозной принадлежностью, цветом кожи и т.п.


.. sidebar:: Жульничество (Cheating)

	**Источник**: Gamemastery Guide pg. 31

	Игроки редко жульничают сознательно, поэтому если вы подозреваете игрока в жульничестве, то сначала стоит предположить, что он не знает как работает тот или иной аспект правил или просто забыл.
	Мягкого напоминания о том, как работает правило, заклинание или умение, о которой идет речь, обычно бывает достаточно, чтобы ситуация разрешилась.
	Время от времени вы можете столкнуться с игроком, который жульничает умышленно.
	Дух ролевой игры это совместное повествование и совместное преодоление трудностей, поэтому один жульничающий игрок, крадет удовольствие у всех остальных игроков за столом.
	В такой ситуации вполне естественно испытывать гнев, поэтому убедитесь, что между моментом, когда вы обнаружите, что игрок жульничает, и моментом, когда вы заговорите с ним об этом, прошло некоторое время.

	В конечном итоге именно вам, как Мастеру, предстоит мягко дать понять, что такое поведение должно прекратиться.
	Чтобы сделать это правильно, хорошо подумайте о том, почему игрок жульничает, прежде чем подходить к нему.
	Причина часто указывает на разумное решение.
	Обсуждая этот вопрос с игроком, постарайтесь оставаться спокойным и пытающимся понять, а не обвиняющим.


.. _Resolving-Problems--Safety-Tools:

Средства безопасности (`Safety Tools <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=897>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 31

Внедрение и использование средств безопасности за столом может помочь предотвратить некоторое проблемное поведение.
"Икс-карточки" и "Черты и кулисы" (см. :ref:`ch10--Welcoming-Environment`) позволяют каждому, кто чувствует себя некомфортно или небезопасно, выразить свой дискомфорт с четким указанием, как должны реагировать остальные участники за столом.
Такая ясность устанавливает очевидные границы, помогая обеспечить за столом соблюдение социальных правил.


.. _Resolving-Problems--Ejecting-a-Player:

Исключение игрока (`Ejecting a Player <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=898>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 31

В конечном счете, в вашей игровой группе нет места игрокам постоянно или намеренно нарушающим дисциплину.
Такое поведение нечестно по отношению к вам или другим игрокам, и проблемный игрок должен либо изменить свое поведение, либо покинуть группу.

Прежде чем встретиться с проблемным игроком, обсудите ситуацию с другими игроками наедине, чтобы убедиться, что вы делаете правильный выбор, и выяснить, каких последствий вы ожидаете и стоит ли вообще продолжать игру.

Когда вы сообщаете эту новость проблемному игроку, будьте сострадательны, но твердо заявите, что решение окончательное, и повторите какое его поведение является причиной.
Если часть участия игрока в игре было полезным или вы хотите, чтобы он остался другом, дайте это понять и решите, заслуживает ли поведение игрока других изменений в ваших отношениях.




.. _Resolving-Problems--Power-Imbalances:

Дисбаланс сил (`Power Imbalances <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=899>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 31

Может оказаться так, что один персонаж превосходит всех остальных.
Возможно, этот игрок - эксперт в правилах с сильным персонажем, а другие игроки менее опытны или больше сосредоточены на истории своих персонажей, или просто есть комбинация правил или предмет, который сильнее, чем вы ожидали.
В любом случае, этот дисбаланс может означать, что другие игроки чувствуют себя неэффективными, или что игроку со сверхсильным персонажем становится скучно, потому что он не испытывает трудностей во время игры.

Поговорите с этим игроком между сессиями и дайте понять, что никто за столом не виноват в сложившейся ситуации.
Большинство игроков без проблем пойдут на некоторые уступки ради группы.
Если проблема возникла из-за опций в правилах, предложите легкий способ переобучиться.
Если дисбаланс возник из-за предмета, придумайте, как этот предмет можно потерять или пожертвовать, но так, чтобы это принесло удовлетворение и способствовало развитию повествования.

Если вы встретите сопротивление со стороны игрока, выслушайте его контраргументы.
Если вы все еще убеждены, что они должны измениться, возможно, вам нужно быть более настойчивым.

Стоит отметить, что игроки могут по-прежнему получать удовольствие или даже наслаждаться дисбалансом сил.
Вам не нужно ничего предпринимать по поводу этого, если это не ограничивает веселье за вашим столом.