.. include:: /helpers/roles.rst

.. _GMG--Special-Circumstances:

============================================================================================================
Особые обстоятельства (`Special Circumstances <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=906>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Нет двух одинаковых групп Pathfinder.
	За каждым игровым столом Мастер и игроки работают вместе, чтобы найти свой собственный стиль игры и рассказывать свои собственные истории.
	Некоторые из этих различий требуют от Мастера корректировок, особенно для групп, участвующих в организованных играх Pathfinder Society, больших или маленьких групп, а также групп, в которых один или несколько игроков имеют потребности, которые не рассматриваются в "Основной книге правил".*

-----------------------------------------------------------------------------


.. _Special-Circumstances--Pathfinder-Society-Organized-Play:

Игры организованные Pathfinder Society (`Pathfinder Society Organized Play <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=906>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 33

Кампания организованной игры Pathfinder Society - процветающая всемирная организация игроков и Мастеров.
В то время как большинство домашних кампаний предлагают длительные истории с постоянной группой, Pathfinder Society предлагает приключения, рассчитанные на прохождение в течение одной игровой сессии так, чтобы игроки могли продолжать истории своих персонажей в любое удобное для них время и в любом месте.
Чтобы обеспечить такую гибкость при сохранении честного опыта, кампания Pathfinder Society решает некоторые задачи, которые обычно находятся в компетенции Мастера, например, выбор опций правил, доступных игровым персонажам.
От Мастеров Pathfinder Society ожидается, что они останутся верны приключению в том виде, в котором оно написано, но им рекомендуется позволить игрокам применять творческие решения в ситуациях, с которыми они сталкиваются.
Например, игровые персонажи могут использовать иллюзии, подкуп или социальные навыки, чтобы обойти испытание, которое в сценарии представлено как боевое столкновение.
Вы можете сами решить, какие альтернативные решения кажутся разумными, исходя из контекста приключения, обратившись к разделу :ref:`ch10--DCs--Gather-Information` "Основной книги правил", чтобы задать соответствующие КС для испытаний.
Подробнее о том как играть, вести и организации игр для Pathfinder Society Organized Play читайте на сайте `PathfinderSociety.club <http://pathfindersociety.club>`_.



.. _Special-Circumstances--Unusual-Group-Sizes:

Нетипичные размеры групп (`Unusual Group Sizes <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=908>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 33

Стандартный размер группы для Pathfinder предполагает 4 игрока и Мастера.
"Основная книга правил" в разделе :ref:`ch10--Different-Party-Sizes` дает инструкции по адаптации к другим размерам группы, но могут быть полезны дополнительные изменения.


.. _Special-Circumstances--Small-Groups:

Маленькие группы (`Small Groups <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=909>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 33

Игры в маленьких группах больше сосредоточены на интересах игроков и их персонажей, что позволяет получить опыт, который может быть более персональным для каждого.
Однако они также могут столкнуться с проблемами, если у персонажей есть пробелы в умениях.
Во многих случаях самым простым способом адаптации для небольшой группы является добавление дополнительных персонажей.
Это может быть сделано в форме разрешения каждому игроку играть двумя персонажами или добавления в партию наемников и вспомогательных NPC, чтобы закрыть роли, которые не выполняют игровые персонажи.
При добавлении в партию NPC, управляемых Мастером, важно быть уверенным, что игровые персонажи остаются звездами шоу.
В целом, персонажи, управляемые Мастером, не должны принимать важных решений и не должны затмевать игровых персонажей в их основных навыках или ролях (подробнее см. раздел :ref:`GMG--General-Advice--NPC Limitations`).
Вы также можете использовать разновидности правил, такие как :ref:`Variant-Rules--Dual-Class-PCs`, :ref:`Variant-Rules--Free-Archetype` или даже просто несколько дополнительных обученных навыков, чтобы повысить общую гибкость игровых персонажей.

Если вы не добавляете в партию дополнительных персонажей и не изменяете игровых персонажей, то хорошей идеей будет адаптировать испытания и сюжетные линии к их способностям, а также к интересам игроков.
Например, если у вас есть 2 игрока, плут и бард, то ограбление может оказаться подходящим вариантом.
В боях тщательно продумайте, как игровые персонажи будут сражаться с каждым противником.
Некоторые монстры с большой вероятностью могут вывести из строя одного игрового персонажа; в маленьких группах используйте таких существ осторожно и подумайте о повышении сложности столкновения и награды Очками Опыта сверх того, чего обычно стоит существо такого уровня.
Между тем, существа, которые зависят от воздействия или нанесения урона большому количеству игровых персонажей одновременно, могут оказаться менее эффективными.


.. _Special-Circumstances--Large-Groups:

Большие группы (`Large Groups <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=910>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 33

Игры для больших групп объединяют креативность и энтузиазм многих игроков и позволяют вести масштабные сражения.
Однако они также рассредотачивают внимание Мастера.
В больших группах также необходимо установить основные правила, определяющие, сколько игроков должно присутствовать, чтобы игра продолжалась, если некоторые игроки отсутствуют.
Повторение произошедшего в начале каждой сессии очень важно для того, чтобы все были на одной волне.
Делегирование полномочий - один из ваших самых мощных инструментов, позволяющих провести сессию гладко.
Например, вы можете поручить игрокам пересказывать события предыдущей сессии, быть ответственным за инициативу, управлять сокровищами партии, искать правила или помогать с аксессуарами, такими как реквизит и музыка (информацию о еще больших степенях делегирования полномочий игроков можно найти в разделе :doc:`/game_mastering/GMG-Basics/Narrative-Collaboration`).
Также подумайте, какие задачи действительно необходимо решить, пока все в сборе.
Например, вы можете попросить игроков заниматься продажей предметов, решать, какие :r_common:`обычные` предметы они хотят купить, и повышать уровень между сессиями, а не за столом.

Каждый дополнительный игрок увеличивает продолжительность боя дважды: один раз за свой ход и один раз за дополнительных противников на поле.
Поощряя игроков обращать внимание на битву, когда сейчас не их очередь, и планировать свои действия по мере приближения своего хода, вы можете сократить время хода каждого игрока и обеспечить быстрое продвижение битвы.

Неизбежно возникнут ситуации и обстоятельства, в которых не будет участвовать вся группа.
В достаточно большой группе разделение партии не обязательно опасно.
Если партия разделяется более чем на короткое время, вы можете созвать отдельные сессии, чтобы определить, что произойдет с двумя половинами группы, позволив им воссоединиться и поделиться своими находками после этого.
Независимо от того, разделяется ли партия или нет, наличие большего количества игроков означает меньшее активного времени для каждого персонажа.
Ищите возможности выделить каждого персонажа, предлагая задачи, которые играют на его сильных сторонах или скрепляют элементы сюжета, с которыми он особенно связан.



.. _Special-Circumstances--Player-Needs:

Потребности игроков (`Player Needs <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=911>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 34

Иногда, чтобы сделать вашу игру доступной и увлекательной для всех за столом, требуется внести некоторые коррективы в ваш типичный стиль ведения игры или обустройство места.
Первый шаг - открытое общение, чтобы вы могли узнать, что нужно игрокам, какие приспособления были бы полезны, и какую помощь игроки хотят и не хотят получать.


.. _Special-Circumstances--Sensory-Differences:

Сенсорные различия (`Sensory Differences <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=912>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 34

У игроков могут быть различия в способах обработки сенсорной информации, а также в том, какие органы чувств они используют.
Для игроков, которые плохо слышат или с трудом обрабатывают большое количество сенсорной информации одновременно, следует выбрать тихое место для игры и установить основные правила общения за столом (например, попросить игроков не перебивать друг друга), чтобы сделать игру более доступной.
Таким игрокам также часто помогает раздаточный материал, с которым они могут ознакомиться во время игры.
При описании локаций помните о том, как ваши игроки воспринимают мир.
Например, если за столом сидит слепой или слабовидящий игрок, вместо того чтобы просто описывать, как выглядит локация, опишите, как она звучит и пахнет, температуру в комнате, ощущение ветерка и другие аспекты сцены, которые они могут идентифицировать.


.. _Special-Circumstances--Attention-Span:

Концентрация внимания (`Attention Span <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=913>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 34

Нередко людям трудно удерживать внимание в течение нескольких часов подряд, особенно молодым игрокам.
Если сохранение внимания является проблемой за вашим столом, добавьте в игру перерывы.
Неважно, делаете ли вы перерыв, чтобы размяться и поболтать, или наслаждаетесь полноценным обедом посреди игры, смена обстановки помогает игрокам восстановить внимание.
Некоторые игроки остаются более увлеченными, если им есть чем заняться во время игры, например, рисованием или расхаживанием.
Некоторым игрокам может быть особенно сложно удерживать внимание, когда их персонаж не занят, например, когда партия разделяется или когда они только что закончили свой ход в большом бою.
Вы можете позволить игрокам заниматься другими делами во время сессии, например, писать сообщения, читать или играть в другие игры, а затем вернуть их в игру, когда их персонаж будет активен.