.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Медведь гризли (Grizzly Bear)
============================================================================================================

Этот крупный и сильный всеядный зверь обитает на лесистых холмах.
Хотя он обычно питается орехами, ягодами, рыбой и мелкими млекопитающими, он очень территориален и будет преследовать или убивать любое существо, которое сочтет своим конкурентом.
Медведи гризли особенно вспыльчивы, когда рядом находится их детеныш.
В бою медведь гризли часто пытается схватить и с удивительной свирепостью растерзать своего врага.
Он продолжает нападать до тех пор, пока не станет казаться, что враг больше не представляет угрозы, хотя если медведь голоден, он не замедлительно полакомиться.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Grizzly-Bear:

Медведь гризли (`Grizzly Bear <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=47>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- животное

**Источник**: Bestiary pg. 40

**Восприятие**: +10;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Навыки**:
Атлетика +11,
Выживание +8

**Сил** +4,
**Лвк** +1,
**Тел** +5,
**Инт** -4,
**Мдр** +1,
**Хар** -2

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +6,
**Воля**: +8

**ОЗ**: 45

----------

**Скорость**: 35 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +11 [+6/+1],
**Урон** 2d8+4 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +11 [+7/+3] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d10+4 рубящий
+ :ref:`cr_ability--Grab`


**Терзатель (Mauler)**: Гризли получает бонус обстоятельства +2 к броскам урона против :c_grabbed:`схваченных` им существ.


**Разбег (Rush)** |д-2|
Гризли :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` и в конце этого передвижения совершает :ref:`action--Strike`.
По время Перемещения он получает бонус обстоятельства +10 футов к своей Скорости.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst