.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Белый медведь (Polar Bear)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Мстительные чудовища (Vengeful Beasts)

	Белые медведи известны проявлением особого интереса к тем, кто их обидел или ранил, иногда они преследуют конкретных охотников, следуя до их деревни, и следя исключительно за ними в течение нескольких дней.
	Это может произойти потому, что охотник убил пару этого медведя или одного из его медвежат, или убил добычу, на которую охотился белый медведь.
	Белые медведи, проявляющие такое поведение, даже игнорируют более легкую добычу, чтобы сосредоточиться на выбранной цели.

Белые медведи известны своим светлым мехом с черными глазами, губами и подушечками лап.
Они - агрессивные хищники, преследующие добычу на протяжении многих миль на суше или в ледяных водах замерзшего океана.
Они также удивительно ловко охотятся из засады, выпрыгивая из воды, чтобы напасть на тюленей, отдыхающих на льдинах.
Если они совсем в отчаянии, то белые медведи охотятся не только на других животных, но и на гуманоидов.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Polar-Bear:

Белый медведь (`Polar Bear <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=567>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- животное

**Источник**: Bestiary 2 pg. 36

**Восприятие**: +12;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Навыки**:
Атлетика +14,
Выживание +10,
Скрытность +10 (+14 в ледяной или снежной местности)

**Сил** +5,
**Лвк** +1,
**Тел** +5,
**Инт** -4,
**Мдр** +1,
**Хар** -1

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +14,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +10

**ОЗ**: 73

----------

**Скорость**: 35 футов,
плавание 15 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +15 [+10/+5],
**Урон** 2d8+7 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +15 [+11/+7] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d6+7 рубящий
+ :ref:`cr_ability--Grab`


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Удары белого медведя наносят дополнительные 1d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.

**Терзатель (Mauler)**: Белый медведь получает бонус обстоятельства +3 к броскам урона против :c_grabbed:`схваченных` им существ.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst