.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: h3 bst-ability-link
.. _Lich--Creating-a-Lich:

Создание лича (`Creating a Lich <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=68>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Bestiary pg. 220

Лич может быть заклинателем любого типа, главное чтобы у него была возможность выполнить ритуал немёртвости в качестве основного заклинателя (который обычно может проводить только сам заклинатель, способный творить заклинания 6-го уровня).
Чтобы создать лича, выполните следующие действия.

Повысьте уровень заклинателя на 1 и измените его показатели следующим образом.

* Увеличьте КС заклинаний и бросок атаки заклинаний на 2.



.. rst-class:: h4
.. _Lich--Abilities:

Умения лича (Lich Abilities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Bestiary pg. 220

Лич получает признак :t_undead:`нежить` и становится злым.
Личи теряют все возможности, связанные именно с тем, что они были живыми существами.
Лич получает следующие умения.


:ref:`cr_ability--Darkvision`

:ref:`cr_ability--Negative-Healing`

**Спасброски**: Бонус состояния +1 ко всем спасброскам от :t_positive:`позитивных`.


**Восстановление (Rejuvenation)**
(:t_arcana:`аркана`, :t_necromancy:`некромантия`)
Когда лич уничтожен, его душа мгновенно переносится в :ref:`клетку души <item--Lich-Soul-Cage>`.
Лич может быть уничтожен навсегда только если найдена и уничтожена его клетка души.

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
физический 15 (кроме :t_magical:`магического` дробящего),
холод 20

:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
60 футов, КС 30


**Рука лича (Hand of the Lich)**:
Все личи обладают безоружной атакой рукой, которая наносит 1d8 негативного урона за каждые 3 уровня и причиняет "Парализующее касание".
Эта атака обладает признаком :w_finesse:`точное`.


**Парализующее касание (Paralyzing Touch)**
(:t_arcana:`аркана`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_curse:`проклятие`)
Существо получившее урон от Удара рукой лича должно совершить успешный спасбросок Стойкости против его КС заклинаний - 4.
При провале, существо становится :c_paralyzed:`парализовано` на 1 раунд.
При критическом провале, существо навсегда :c_paralyzed:`парализовано`, падает :c_prone:`ничком` и кажется мертвым.
Проверка Медицины КС 25 определяет, что жертва жива.


**Истощение клетки души (Drain Soul Cage)** |д-св|
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Лич обращается к силе своей клетки души для сотворения любого :t_arcana:`арканного` заклинания вплоть до наивысшего уровня который он может сотворять, даже если сотворяемое заклинание не одно из подготовленных личем.
Для использования этого умения, клетка души не должна присутствовать рядом.




.. rst-class:: h4
.. _Lich--Alternate-Abilities:

Альтернативные умения лича (Alternate Lich Abilities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Bestiary pg. 220,
Book of the Dead pg. 120

Хотя перечисленные выше умения являются стандартными для лича, вы можете создать более необычного лича, заменив "Устрашающее присутствие", "Руку лича", "Истощение клетки души" или "Парализующее касание" на любое из следующих умений.


**Богохульные речи (Blasphemous Utterances)**
(:t_aura:`аура`, :t_arcana:`аркана`, :t_enchantment:`очарование`, :t_mental:`ментальный`)
10 футов.
Лича сопровождает постоянное эхо богохульного бормотания и оскверненного шепота.
Существо в этой ауре получает штраф обстоятельства -2 к спасброскам против :t_mental:`ментальных` эффектов и не может совершать действия с признаком :t_concentrate:`концентрация`, если только не совершит успешную чистую проверку КС 10.
Провал этой проверки впустую тратит действие.


**Холоднее холода (Cold Beyond Cold)**
Вместо негативного урона, Удар рукой лича наносит урон холодом, а вместо :c_paralyzed:`паралича` цель становится :c_slowed:`замедлена 2`.
Успешный спасбросок Стойкости снижает его до :c_slowed:`замедлен 1` (или не получает совсем при критическом успехе).


**Темное избавление (Dark Deliverance)**: Лич обладает сопротивлением позитивному урону, которое равно его уровню.


**Вытягивание жизни (Siphon Life)** |д-р|
**Триггер**: Лич наносит урон своим Ударом рукой;
**Эффект**: Лич восстанавливает ОЗ равные половине нанесенного урона.


**Пелена пустоты (Void Shroud)**
(:t_aura:`аура`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_death:`смерть`)
30 футов.
Лич окружен аурой смерти, притягивающей души для поглощения постоянным голодом лича.
Живые существа в ауре получают штраф состояния -2 к спасброскам против эффектов :t_fear:`страха` и :t_death:`смерти`.
Кроме того, любое существо начинающее свой ход в этой области получает состояние :c_doomed:`обречен 1`, если только не совершит успешный спасбросок Воли против его КС заклинания - 4.


**Оживленная клетка (Animate Cage)**:
Лич помещает свою *клетку души* в оживленный объект, который яростно сражается, чтобы защитить себя или, по крайней мере, избежать своей поимки.
Если тело лича разрушено, лич может напрямую управлять этим оживленным объектом, хотя, находясь внутри сосуда, он не может творить никаких заклинаний.
Зачастую тело лича восстанавливается внутри этого объекта, а через 1d10 дней извлекается из оживленного объекта обычным для *клетки души* способом.
Этот оживленный объект обычно как минимум на 4 уровня ниже лича, но он не вступает в бой, если ему не угрожает непосредственная опасность или, если он находится под контролем лича.


**Аура гниения (Aura of Rot)**
(:t_aura:`аура`, :t_arcana:`аркана`, :t_necromancy:`некромантия`)
Лич окружен всепроникающей сверхъестественной гнилью.
Еда и питье, оставленные ничейными в пределах 30 футов от лича, немедленно портятся.
Любой, пытающийся есть или пить в этой ауре должен совершить успешную чистую проверку КС 5, иначе получает :c_sickened:`тошноту 1`, так как пища портится до того как будет употреблена (что портит :t_potion:`зелья` и другую :t_magical:`магическую` еду и питье).
Обычные растения остающиеся в этой ауре более чем на 1 минуту вянут и начинают погибать (в зависимости от их размера, это может занять значительно больше времени).


**Душа фамильяра (Familiar Soul)**:
У лича есть фамильяр-нежить (используйте :doc:`общие правила фамильяра </classes/Familiars>` из "Основной книги правил", но это :t_undead:`нежить` а не :t_animal:`животное`).
Вместо традиционной *клетки души*, данный лич хранит свою душу в теле своего фамильяра-нежити.
Хотя это делает его значительно более уязвимым, в момент уничтожения тела лича, он может занять тело своего фамильяра.
Через 1 час, лич может использовать это тело для сотворения заклинаний, при условии наличия конечности пригодной для выполнения жестовых компонентов.
Тело лича воссоздается через 1d10 дней как обычно.


**Маскировать смерть (Mask Death)** |д-1|
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`)
Этот лич меняет свою внешность на такую как у него была при жизни.
Этот эффект продолжается неограниченно долго, но если лич получает урон, его скрываемая гнилая плоть становится видна пока он вновь не использует это умение.


**Метамагическое изменение (Metamagic Alteration)** |д-1|
(:t_metamagic:`метамагия`, :t_concentrate:`концентрация`)
Если следующее действие лича - :ref:`action--Cast-a-Spell`, то он может изменить его одним из двух способов.

* Увеличить дистанцию этого заклинания на 30 футов (если дистанция касания, то она становится 30 футов).
* Если у заклинания есть область и нет продолжительности, то лич может изменить область. Если область является взрывом с радиусом хотя бы 10 футов, то увеличьте его на 5 футов. Если это линия или конус на 15 футов или менее, добавьте к ней 10 футов.


**Расхищение разума (Pillage Mind)** |д-р|
(:t_arcana:`аркана`, :t_divination:`прорицание`, :t_mental:`ментальный`)
**Триггер**: Лич наносит урон своим Ударом рукой;
**Эффект**: Лич вытягивает из разума цели воспоминание или мысль.
Лич :ref:`Вспоминает (Recalls) <skill--Recall-Knowledge>` информацию с помощью навыка на свой выбор, вместо своего, используя бонус этого навыка у цели.
Если есть какая-то конкретная информация, которую надеется узнать лич, и цель ей обладает, то цель может совершить спасбросок Воли, чтобы сохранить ее в тайне.
При критическом успехе, цель вместо этого может дать личу ложную информацию.


**Кража души (Steal Soul)** |д-р|
(:t_arcana:`аркана`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_evil:`зло`)
**Триггер**: Существо умирает в пределах 30 футов от лича;
**Эффект**: Существо должно совершить 1 последний спасбросок Стойкости.
При провале, лич вытягивает душу умирающего существа, сохраняя ее в черной частичке энергии, кружащей вокруг своего черепа.
Пока душа существа заточена таким образом, оно не может вернуться из мертвых.
Раз в день, одиночным действием (|д-1|), лич может поглотить частичку для исцеления количества ОЗ, равного удвоенному уровню души существа.
Это полностью уничтожает душу, что делает невозможным вернуть существо к жизни без :ref:`spell--w--Wish`, :ref:`spell--m--Miracle` или подобной магии.
Количество таких кружащихся частичек у лича может равняться его модификатору Харизмы (минимум 1 частичка); если лич получает дополнительную частичку, самая старая отпускается, а ее душа освобождается в загробную жизнь.


**Нечестивое касание (Unholy Touch)**:
Прикосновение лича пропитано злом и вместо негативного урона наносит урон злом.
При критическом попадании, цель еще получает продолжительный урон злом, равный половине уровня лича.





.. include:: /helpers/actions.rst