.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Демилич (Demilich)
============================================================================================================

Демиличи образуются, когда лич, по неосторожности или случайно, теряет клетку души.
Проходят годы, тело лича рассыпается в прах, оставляя лишь череп как вместилище его некромантической силы.
Лич впадает в некое оцепенение, а его разум остается бродить по планам в поисках все более великих тайн.
Лич постепенно теряет способность творить заклинания, а его магические предметы постепенно принимают новую форму.
Негативная энергия концентрируется вокруг черепа, заставляя некоторые его кости и зубы каменеть от силы и превращаться в губительные кристаллы.
Получающийся в результате череп лича, усыпанный арканными самоцветами и наполненный ощутимой мощной магией, формирует существо, называемое демиличем.

Несмотря на почти постоянное бездействие, демилич время от времени становится неспокойным, особенно когда рядом появляются живые существа.
Только тогда в нем вновь пробуждается жажда жизни, и он начинает набрасываться с ужасающей силой, пытаясь поглотить жизненную энергию.
В отличие от обычного лича, если разрушить череп демилича, его связь с миром навсегда прервется, однако некоторые выдвигают теории, что даже в этом случае он не будет убит по-настоящему.
Скорее, некоторые считают, что после уничтожения демилича его скверный и измученный разум наконец-то может свободно бродить по планам и искать новые способы воплощения своей воли.
Для недолговечного простого люда с :ref:`Материального Плана <plane--Material>` этого вполне достаточно, однако спустя много веков демилич может вновь появиться в регионе, который он когда-то населял, с новым еще более коварным замыслом.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Demilich:

Демилич (`Demilich <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=283>`_) / Существо 15
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`крошечный`
- нежить

**Источник**: Bestiary pg. 222

**Восприятие**: +19;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Бездны,
Акло,
Всеобщий,
Драконий,
Эльфийский,
Инфернальный,
Некрил,
Подземный

**Навыки**:
Акробатика +25,
Аркана +32,
Оккультизм +30,
Религия +21,
Обман +26,
Скрытность +25

**Сил** -3,
**Лвк** +4,
**Тел** +0,
**Инт** +7,
**Мдр** -2,
**Хар** +5


**Предметы**:
:ref:`item--Demilich-Eye-Gem` (2)


**Оцепенение (Torpor)**: Как правило, при встрече демилич бездействует и не предпринимает никаких действий, пока не сработает его триггер *сопряженности* (см. далее).

----------

**КБ**: 38;
**Стойкость**: +23,
**Рефлекс**: +27,
**Воля**: +23;
+1 состояния ко всем спасброскам от :t_positive:`позитивных`

**ОЗ**: 220,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
:t_polymorph:`полиморф`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
физический 5 (кроме дробящего),
холод 5,
электричество 5,
огонь 5


**Телекинетический вихрь (Telekinetic Whirlwind)**
(:t_aura:`аура`, :t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`)
20 футов.
Телекинетический вихрь активируется, когда демилич выходит из оцепенения.
Свободные обломки в этой области превращаются в вихревой шторм.
Это ограничивает зрение, делая любое существо в области :c_concealed:`скрытым`, и заставляет существ в области (кроме этого демилича) считать всех существ :c_concealed:`скрытыми`.
Любое существо, кроме демилича, попадающее в эту ауру или начинающее в ней свой ход, получает 2d12 дробящего урона.


**Сопряженность (Contingency)** |д-р|
У демилича есть 1 постоянно действующее заклинание :ref:`spell--c--Contingency` 8-го уровня, с одним из его врожденных арканных заклинаний 5-го уровня или ниже в качестве сопровождающего заклинания - обычно :ref:`spell--d--Dimension-Door`.
**Триггер**: Когда демилич в оцепенении, существо тревожит останки демилича, трогает его сокровище или творит заклинание, которое воздействует на демилича;
**Эффект**: Демилич прекращает оцепенение, кидает инициативу и получает эффект сопровождающего заклинания своей *сопряженности*.
*Сопряженность* сбрасывается через 24 часа.


**Контрмеры (Countermeasures)** |д-св|
**Триггер**: Начинается ход демилича;
**Эффект**: Демилич творит на себя :ref:`spell--b--Blink`, :ref:`spell--f--Fly`, :ref:`spell--s--Spell-Turning` или :ref:`spell--t--True-Seeing`.
Обычно он выбирает *отражение заклинания*, кроме случаев когда оно уже действует.

----------

**Скорость**: полет 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +27 [+22/+17] (досягаемость 0 фт, :w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d4-3 колющий + 6d6 негативный


**Врожденные арканные заклинания** КС 40, атака +30

| **9 ур.** :ref:`spell--w--Wail-Of-The-Banshee`
| **7 ур.** :ref:`spell--s--Spell-Turning` (по желанию)
| **4 ур.**
| :ref:`spell--b--Blink` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| :ref:`spell--t--Telekinetic-Maneuver` (по желанию)
| **Чары (8 ур.)**
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--t--Telekinetic-Projectile`
| **Постоянные (6 ур.)** :ref:`spell--t--True-Seeing`


**Глаза-самоцветы демилича (Demilich Eye Gems)**
(:t_arcana:`аркана`)
Демилич обладает глазами из самоцветов, которые светятся, когда демилич активен.
Каждый глаз содержит заклинание 8-го уровня, целящееся в 1 существо (обычно в одном глазу :ref:`spell--m--Maze`, а в другом :ref:`spell--p--Polar-Ray`).
Демилич может активировать глаз.
Для этого используется количество заклинательских действий требуемое заклинанием, а также требуются компоненты команда и вообразить.
Когда демилич творит заклинание из глаза-самоцвета, этот глаз перестает светиться на 1d4 раунда, в течение которых заклинание этого глаза не может быть использовано.
Иногда один или оба глаза-самоцвета могут быть собраны с уничтоженного демилича :ref:`в виде магических предметов <item--Demilich-Eye-Gem>`.


**Самоцветы посоха (Staff Gems)**:
Демилич давным-давно впитал заклинания из посоха в конкреции самоцветов, встроенные в его череп, причем более крупные конкреции представляют заклинания более высокого уровня.
Он может сотворить любое из этих заклинаний, как если бы Активировал посох, и восстанавливает 1 заряд за 4 часа проведенных в оцепенении, до максимальных 8 зарядов.
Типичный демилич обладает заклинаниями из :ref:`Отличного посоха некромантии (Greater Staff of Necromancy) <item--Staff-of-Necromancy>`, но вместо него он может иметь заклинания из другого посоха 8-го уровня или ниже.


**Поглощение души (Devour Soul)** |д-1|
(:t_arcana:`аркана`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_negative:`негативный`)
**Требования**: Душа была заперта в одном из порченых кварцевых самоцветов демилича (см. "Поймать душу") в течение 24 часов;
**Эффект**: Демилич поглощает душу.
Эта душа полностью уничтожена и демилич восстанавливает ОЗ, равные двойному уровню существа.


**Поймать душу (Trap Soul)** |д-1| команда;
**Частота**: раз в день за самоцвет;
**Эффект**: На черепе демилича находится 10 порченых кварцевых самоцветов, которые могут заключать в себе души живых.
Активированный самоцвет сотворяет :ref:`spell--b--Bind-Soul`.
Этот *захват души* может выбирать целью и воздействовать на существо :c_dying:`при смерти`, вместо трупа.
Существо :c_dying:`при смерти` может совершить спасбросок Стойкости КС 38; при успехе, оно не умирает, и его душа не захватывается, но оно :c_drained:`истощено 2` (или полностью невредимо при критическом успехе).
Когда душа существа захвачена, тело существа быстро превращается в прах.
Самоцветы действуют подобно черным сапфирам, используемым в *захвате души*, за исключением того, что они могут удерживать существ вплоть до 17-го уровня и имеют стоимость 200 зм за штуку.
Демилич может применить на пойманную душу "Поглощение души".

.. versionchanged:: /translation
	Умение накладывает состояние "enervated 2", которое было в плейтесте и просочилось в печать Бестиария.
	Наиболее близкое к нему :c_drained:`истощено 2`, тем более заклинание :ref:`spell--e--Enervation` из APG накладывает именно его.


**Ментальная магия (Mental Magic)**: Демилич при сотворении заклинаний может заменить все материальные и жестовые компоненты на словесные, и заменить все компоненты :ref:`action--Interact` для активации магических предметов на компоненты воображения.





.. include:: /helpers/actions.rst