.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Лич орды (Horde Lich)
============================================================================================================

На первый взгляд, лич орды выглядит как скелет, набитый слишком большим количеством костей.
Истинное назначение этих дополнительных частей становится ясным в бою - конечности отслаиваются, разрастаются и собираются в другую проворную скелетную форму.
Независимо от их количества, единый разум лича контролирует их всех, и если кто-то из них выживает в столкновении, то при наличии достаточного времени и сырья он может восстановиться целиком.


.. rst-class:: h4
.. _Lich--Horde-Lich--Creating:

Создание лича орды (Creating A Horde Lich)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 122

Лич орды меняет :ref:`cr_ability--Frightful-Presence`, "Истощение клетки души" и "Парализующее касание" на умения слуг и реакцию "Разбивающий блок".



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Horde-Lich:

Лич орды (`Horde Lich <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1876>`_) / Существо 15
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 121

**Восприятие**: +25;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Бездны,
Акло,
Всеобщий,
Драконий,
Дварфийский,
Инфернальный,
Йотун,
Некрил,
Подземный

**Навыки**:
Акробатика +27,
Аркана +31,
Религия +25,
Обман +27,
Запугивание +27,
Ремесло +29 (может создавать магические предметы),
Скрытность +27,
Воровство +27

**Сил** +2,
**Лвк** +6,
**Тел** +0,
**Инт** +8,
**Мдр** +4,
**Хар** +6


**Предметы**:
волшебная палочка :ref:`spell--d--Dispel-Magic` (6-го ур.),
свиток :ref:`spell--t--Teleport`

----------

**КБ**: 35;
**Стойкость**: +21,
**Рефлекс**: +27,
**Воля**: +27;
+1 состояния ко всем спасброскам от :t_positive:`позитивных`

**ОЗ**: 250,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`,
восстановление

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
физический 10 (кроме :t_magical:`магического` дробящего),
холод 10


**Разбивающий блок (Shatter Block)** |д-р|
**Триггер**: Существо наносит критическое попадание по личу орды;
**Требования**: У лича орды прикреплен хотя бы 1 слуга (см. "Сборка слуги");
**Эффект**: Критическое попадание вместо этого становится обычным попаданием.
Один из слуг лича орды отцепляется от него и :c_prone:`ничком` размещается в свободном соседнем пространстве.
Этот слуга получает урон от спровоцировавшей атаки.


**Восстановление (Rejuvenation)**
(:t_arcana:`аркана`, :t_necromancy:`некромантия`)
Когда лич уничтожен, его душа мгновенно переносится в :ref:`клетку души <item--Lich-Soul-Cage>`.
Лич может быть уничтожен навсегда только если найдена и уничтожена его *клетка души*.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| рука +27 [+22/+17] (:w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 5d8 негативный


**Сборка слуги (Servitor Assembly)** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`)
У лича орды имеется 3 тела слуг, сложенных и прикрепленных к нему самому, обычно в грудной клетке, на руках и вокруг ног.
Лич отсоединяет одного из этих слуг и помещает его в любое свободное, соседнее пространство.
В качестве альтернативы, лич может использовать это действие, чтобы снова прикрепить находящегося рядом слугу.
У лича и его слуг общие действия и ОЗ, и слуги используют показатели лича.
Заклинания и эффекты, целящиеся в лича или его слуг, действуют на них всех в равной мере, но они все равно считаются как 1 существо когда на них нацелены заклинания и атаки.
Против таких эффектов лич орды совершает только 1 спасбросок, но при защите от эффектов целящихся вместе в лича и одного или нескольких отделенных от него слуг, он получает штраф обстоятельства -2.
Каждый раз, когда лич орды :ref:`Сотворяет (Casts) <action--Cast-a-Spell>` заклинание, он может выбрать, исходит ли заклинание от него самого или от любого из его отделенных слуг.
Если лич орды уничтожается, то уничтожаются и все присоединенные слуги.
Если слуга получает критический удар, он уничтожается (а лич орды получает урон как обычно).


**Атака слуги (Servitor Attack)** |д-2|
(:t_concentrate:`концентрация`)
Каждый из отсоединенных слуг лича орды Ударяет со штрафом обстоятельства -2 к броску атаки.
Каждый из этих Ударов считается к штрафу множественной атаки лича, но штраф не увеличивается до завершения всех атак.


**Выпад слуги (Servitor Lunge)** |д-1|
**Требования**: Последним действием лича было критическое попадание Ударом ближнего боя и у лича есть хотя бы 1 присоединенный слуга;
**Эффект**: Один из прикрепленных слуг отцепляется рядом с целью и цель становится :c_grabbed:`схвачена` этим слугой.


**Перегруппировка слуг (Servitor Realignment)** |д-1|
(:t_concentrate:`концентрация`)
Каждый из отсоединенных слуг лича может либо :ref:`Взаимодействовать (Interact) <action--Interact>`, либо совершить простое действие :t_move:`движения`.
Лич выбирает какое из действий каждый из них выполняет.


**Подготовленные арканные заклинания** КС 39, атака +31

| **8 ур.**
| :ref:`spell--h--Horrid-Wilting`
| :ref:`spell--p--Power-Word-Stun`
| :ref:`spell--u--Uncontrollable-Dance`
| **7 ур.**
| :ref:`spell--p--Power-Word-Blind`
| :ref:`spell--p--Project-Image`
| :ref:`spell--s--Spell-Turning`
| :ref:`spell--t--True-Target`
| **6 ур.**
| :ref:`spell--d--Disintegrate`
| :ref:`spell--f--Feeblemind`
| :ref:`spell--r--Repulsion`
| :ref:`spell--t--True-Seeing`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--c--Command`
| :ref:`spell--c--Cone-of-Cold`
| :ref:`spell--c--Crushing-Despair`
| :ref:`spell--h--Hallucination`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Confusion`
| :ref:`spell--f--Fly`
| :ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`
| :ref:`spell--v--Veil`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--h--Haste`
| :ref:`spell--p--Paralyze`
| :ref:`spell--s--Slow`
| :ref:`spell--s--Stinking-Cloud`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--h--Hideous-Laughter`
| :ref:`spell--i--Invisibility`
| :ref:`spell--m--Mirror-Image` (×2)
| **1 ур.**
| :ref:`spell--a--Alarm`
| :ref:`spell--c--Command`
| :ref:`spell--i--Illusory-Disguise`
| :ref:`spell--u--Unseen-Servant`
| **Чары (8 ур.)**
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--e--Electric-Arc`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--s--Shield`


**Стойкое колдовство (Steady Spellcasting)**:
Если реакция другого существа :ref:`прервет <ch9--Disrupting-Actions>` заклинательское действие лича, он совершает чистую проверку КС 15.
В случае успеха, его действие не прерывается.





.. include:: /helpers/actions.rst