.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Лич (`Lich <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=68>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 220,
Book of the Dead pg. 120

Чтобы получить больше времени для достижения своих целей, некоторые отчаянные заклинатели стремятся к бессмертию, принимая несмерть.
После долгих лет исследований и создания специального контейнера, называемого :ref:`клеткой души <item--Lich-Soul-Cage>` (прим.пер.: ранее называвшаяся филактерием), заклинатель делает последний шаг, употребляя смертоносное снадобье или творя ужасные заклинания, превращающие его в лича.
Большинство из них идут на этот радикальный шаг, чтобы продолжить свою работу или выполнить какой-то долгосрочный план, но другие становятся личами, потому что боятся смерти или чтобы выполнить какую-то злобную цель, например, давно задуманную месть.
Независимо от этого, результат является постоянным и несет в себе потенциал изменить историю - как тех, кто превращается, так и бесчисленных смертных, которые неизбежно пострадают из-за новой силы лича.

После своей метаморфозы лич часто находит для обитания какое-нибудь тихое место, обычно охраняемое различными стражами и ловушками, для двух основных целей.
Во-первых, личу необходимо уединение, чтобы планировать свои сложные замыслы, а во-вторых, немногие смертные (если такие вообще есть) соизволят взаимодействовать с этими легендарно испорченными некромантами.
Одна причина порождает другую, поскольку самоизоляция лича часто сводит его с ума, еще сильнее укрепляя его отрыв от цивилизации.
Чем дольше живет лич, тем более дотошным планировщиком он становится, скрывая себя в лабиринте смертельных загадок, ложных путей и монстров.
Слуги и стражи лича абсолютно верны, либо в силу своей природы (как :t_construct:`конструкты` или другая :t_undead:`нежить`), либо в результате внушения с помощью мощной магии.
Многие личи со временем сходят с ума, и природа логова лича - хороший показатель текущего психического состояния этой нежити.

Несмотря на всю возводимую вокруг себя защиту, лич пойдет на всё, чтобы защитить свою клетку души, поскольку он знает, что разрушение этого магического контейнера означает для него гибель.
Известно, что с личем трудно торговаться, однако угроза повредить его клетку души - верный способ одержать верх в переговорах.

Желание жить вечно побуждает заклинателя стать личем, а знания некромантии делают это желание реальным.
Типичный лич выбирает самый прямой путь, сохраняя свою немертвую форму довольно близко к своему прижизненному облику.
Но немертвость также может дать большую свободу тем, кто имеет менее традиционное представление о том, кем он может стать.
Лич орды и испещренный рунами лич полностью преображают свою форму.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   Creating-a-Lich
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Ремесло лича (Lich Crafting)

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 220

Личи проводят большую часть своего отдыха за созданием магических предметов.
В частности, лич будет создавать предметы, которые помогают ему победить и преодолеть известные проблемы.
Этот факт может оказаться особенно опасным, если игровые персонажи столкнутся с личем, но не смогут уничтожить его *клетку души*, так как в следующий раз, когда они столкнутся с этим личем, у него, скорее всего, будут как раз те инструменты, которые помогут преодолеть их защиту.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Сокровище лича (Lich Treasure)

|treasure|

**Источник**: Bestiary pg. 221

Логово лича обычно наполнено несколькими магическими сокровищами, особенно предметами, которые эта нежить может использовать при помощи своих заклинательских умений.
Свитки, волшебные палочки и посохи встречаются довольно часто, так же как и книги по истории и тома, содержащие совершенно новые заклинания.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Уникальное становление личем (Unique Lichdom)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 222

Точный ритуал, ингредиенты для смертоносных снадобий и магические условия, необходимые для превращения в лича, уникальны и различны для каждого живого существа.
Понимание пути заклинателя к его становлению личем может помочь, но не дает гарантией успеха для других.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Относящиеся монстры (Associated Monsters)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 223

Миньоны-нежить - очень распространенные спутники лича или демилича.
Личи предпочитают :t_mindless:`неразумную` :t_undead:`нежить`, которая делает то, что ей говорят, и не мешает исследованиям своего повелителя бесполезными разговорами.
Личи, обладающие талантом к ремеслам, также любят окружать себя слугами-:t_construct:`конструктами` и стражами, такими как :doc:`големы </creatures/bestiary/Golem/index>`.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Шепчущий Путь (The Whispering Way)

|lore|

**Источник**: Book of the Dead pg. 120

**Геб**:
Некоторые верят, что немертвость - самая чистая форма существования, свободная от боли и страха, освобожденная от циклам жизни и смерти.
Слабо организованные приверженцы этой философии называют ее :doc:`Шепчущим Путем </lost_omens/Faith-and-Philosophy/Whispering-Way>`, и хотя во многих отношениях она похожа на культ, у нее нет истинного лидера или структуры.
Членство достигается только путем посвящения себя несмерти, с целью в конечном итоге достичь этого состояния с помощью тех или иных средств.

Становление личем считается одним из лучших способов достижения этого, однако другие способы, как правило, тоже приемлемы.
Нежить, нуждающаяся в живых для подпитки своей нежизни, обычно избегает этой философии, поскольку ее истинная цель - обратить все живое в нежить, что противоречит их потребностям.

Из всех ее приверженцев Шепчущий Тиран - самый известный и успешный представитель, почти достигший цели этой группы, прежде чем был побежден массивным альянсом смертных сил.
Теперь, когда Тиран вернулся, последователи этой философии надеются, что время их господства наконец-то не за горами.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Менее известные личи (Less Common Liches)

|creatures|

**Источник**: Book of the Dead pg. 121

Большинство тех, кто ищет эту форму нежизни являются сильными заклинателями, в особенности волшебники.
Жрецы и друиды почти никогда не стремятся к становлению личем.
Барды менее редки, благодаря своей любознательности и изучению оккультизма.
Некоторые чародеи стремятся к состоянию лича, особенно имеющие загробное наследие крови.
Ведьмы иногда идут по этому пути, особенно если они узнают секрет превращения своего фамильяра в *клетку души*.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Ритуал (The Ritual)

|rules|

**Источник**: Book of the Dead pg. 122

Ритуал превращения в лича уникален для каждого персонажа, но они зачастую имеют схожие элементы.
Ритуал должен быть как минимум 6-го уровня, но он всегда усиливается до максимального уровня, возможного для основного заклинателя.
Проверка навыка связана с обычаем основного заклинателя (Аркана для арканного, Природа для природного, Оккультизм для оккультного, Религия для сакрального), и чтобы провести ритуал, заклинатель должен быть мастером этого навыка.
Вторичные заклинатели редко когда требуются.
Перед началом ритуала заклинатель должен соорудить :ref:`клетку души <item--Lich-Soul-Cage>`, для которой требуется как минимум 100 зм за уровень заклинателя (зачастую больше) и проверка Ремесла с :ref:`трудным <table--10-6>` :ref:`КС по уровню <table--10-5-1>` заклинателя.

Помимо этих базовых требований, ритуал также имеет как минимум 3 уникальных требования.
Первое - значительная жертва, имеющая решающее значение для жизни и опыта основного заклинателя.
Второе - источник огромной силы, связанный с обычаем заклинателя, который должен быть поглощен во время ритуала.
Третий - пикантное средство для завершения жизни основного заклинателя, потребляемое в последние секунды ритуала.
Если что-либо из этого отсутствует или неправильно выполнено, это снижает степень успеха проверки навыка основного заклинателя для завершения ритуала, на один уровень за каждое отсутствующее требование.
Каждое из них должно быть труднодоступным, требующим значительных поисков или больших личных жертв.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Искаженное превращение (Corrupted Transformation)

|rules|

**Источник**: Book of the Dead pg. 123

Неудачный ритуал превращения в лича обычно приводит к мучительной смерти, но может обернуться и куда хуже.
Потенциальные искажения включают потерю всех заклинательских способностей, неполноценную *клетку души*, которая получает 1 урона каждый день по мере медленной деградации, или задержку (обычно 1d4 года), прежде чем лич воскреснет нежитью.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst