.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Лич (Lich)
============================================================================================================

Волшебник, чья ненасытная жажда арканной силы затмила его смертную жизнь - лич это поистине коварный и универсальный заклинатель.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Lich:

Лич (`Lich <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=282>`_) / Существо 12
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- нежить

**Источник**: Bestiary pg. 221

**Восприятие**: +20;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Бездны,
Акло,
Всеобщий,
Драконий,
Эльфийский,
Инфернальный,
Некрил,
Подземный

**Навыки**:
Аркана +28,
Религия +22,
Обман +17,
Дипломатия +19,
Ремесло +24 (может создавать магические предметы),
Скрытность +20

**Сил** +0,
**Лвк** +4,
**Тел** +0,
**Инт** +6,
**Мдр** +4,
**Хар** +3


**Предметы**:
:ref:`Отличный посох огня (Greater Staff of Fire) <item--Staff-of-Fire>`,
:ref:`item--Invisibility-Potion`,
свиток :ref:`spell--t--Teleport`

----------

**КБ**: 31;
**Стойкость**: +17,
**Рефлекс**: +21,
**Воля**: +23;
+1 состояния ко всем спасброскам от :t_positive:`позитивных`

**ОЗ**: 190,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`,
восстановление

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
физический 10 (кроме :t_magical:`магического` дробящего),
холод 10


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
60 футов, КС 29


**Контрзаклинание (Counterspell)** |д-р|
**Триггер**: Существо :ref:`Сотворяет (Cast) <action--Cast-a-Spell>` подготовленное личем заклинание;
**Эффект**: Лич расходует подготовленное заклинание, чтобы противостоять сотворению существом такого же заклинания.
Лич теряет свой слот заклинания, как если бы сотворил спровоцировавшее заклинание.
Потом лич пытается :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` спровоцировавшему заклинанию.


**Восстановление (Rejuvenation)**
(:t_arcana:`аркана`, :t_necromancy:`некромантия`)
Когда лич уничтожен, его душа мгновенно переносится в :ref:`клетку души <item--Lich-Soul-Cage>`.
Лич может быть уничтожен навсегда только если найдена и уничтожена его *клетка души*.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| рука +24 [+19/+14] (:w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d8 негативный + парализующее касание


**Парализующее касание (Paralyzing Touch)**
(:t_arcana:`аркана`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_curse:`проклятие`)
Существо получившее урон от Удара рукой лича должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 32.
При провале, существо становится :c_paralyzed:`парализовано` на 1 раунд.
При критическом провале, существо навсегда :c_paralyzed:`парализовано`, падает :c_prone:`ничком` и кажется мертвым.
Проверка Медицины КС 25 определяет, что жертва жива.


**Подготовленные арканные заклинания** КС 36, атака +26

| **6 ур.**
| :ref:`spell--c--Chain-Lightning`
| :ref:`spell--d--Dominate`
| :ref:`spell--v--Vampiric-Exsanguination`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--c--Cone-of-Cold` (×2)
| :ref:`spell--c--Cloudkill`
| :ref:`spell--w--Wall-of-Ice`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--f--Fire-Shield`
| :ref:`spell--f--Fly`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--b--Blindness`
| :ref:`spell--l--Locate`
| :ref:`spell--m--Magic-Missile`
| :ref:`spell--v--Vampiric-Touch`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--f--False-Life`
| :ref:`spell--m--Mirror-Image`
| :ref:`spell--r--Resist-Energy`
| :ref:`spell--s--See-Invisibility`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--r--Ray-of-Enfeeblement` (×2)
| :ref:`spell--f--Fleet-Step`
| :ref:`spell--t--True-Strike`
| **Чары (6 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--m--Message`
| :ref:`spell--r--Ray-of-Frost`
| :ref:`spell--s--Shield`


**Истощение клетки души (Drain Soul Cage)** |д-св|
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Лич обращается к силе своей клетки души для сотворения любого :t_arcana:`арканного` заклинания 6-го уровня, даже если сотворяемое заклинание не одно из подготовленных личем.
Для использования этого умения, клетка души не должна присутствовать рядом.


**Стойкое колдовство (Steady Spellcasting)**:
Если реакция другого существа :ref:`прервет <ch9--Disrupting-Actions>` заклинательское действие лича, он совершает чистую проверку КС 15.
В случае успеха, его действие не прерывается.





.. include:: /helpers/actions.rst