.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Лич испещрённый рунами (Runecarved Lich)
============================================================================================================

В своем неустанном стремлении к магическому могуществу некоторые личи используют свои гниющие формы для хранения магических секретов, пряча драгоценные тома в грудной клетке, начертая формулы на увядшей плоти и даже заменяя некоторые кости мощными магическими предметами.
Это кропотливый процесс, поскольку *клетка души* пытается восстановить любой ущерб, нанесенный такими изменениями.


.. rst-class:: h4
.. _Lich--Runecarved-Lich--Creating:

Создание лича испещренного рунами (Creating a Runecarved Lich)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 123

Лич испещренный рунами меняет "Истощение клетки души" и "Парализующее касание" на умения "Руки-палочки" и "Призыв оружия".
Том заклинаний и относящиеся умения получены отсутствием 1 слота заклинаний для каждого уровня, который он может творить.
Некоторые испещрённые рунами личи могут вместо этого обладать другими особыми умениями, помещая в пустые глазницы, :ref:`Камни эонов (Aeon Stone) <item--Aeon-Stone>`, усиливая себя доспешными пластинами с мощными рунами, или даже создавая емкости с алхимическими ядами ли бомбами, которые не несут угрозы самому личу, но смертельны для тех, кто слишком сильно атакует дробящим уроном.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Runecarved-Lich:

Лич испещрённый рунами (`Runecarved Lich <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1877>`_) / Существо 19
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 122

**Восприятие**: +32;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Бездны,
Акло,
Небесный,
Всеобщий,
Драконий,
Инфернальный,
Некрил,
Подземный

**Навыки**:
Аркана +34,
Оккультизм +36,
Религия +34,
Обман +35,
Дипломатия +35,
Запугивание +37,
Ремесло +38 (может создавать магические предметы),
Скрытность +33

**Сил** +5,
**Лвк** +6,
**Тел** +4,
**Инт** +7,
**Мдр** +7,
**Хар** +10


**Предметы**:
*мучающий отлично разящий боевой топор +2* (*+2 greater striking grievous battle axe*),
:ref:`Палочка многократных снарядов 7-го ур. (Wand of manifold missiles 7th) <item--Wand-of-Manifold-Missiles>`,
волшебная палочка :ref:`spell--w--Wall-of-Force`

**Хранимые предметы (Stored Items)**:
Лич испещренный рунами может хранить предметы в своем теле, как описано далее.
Лич может :ref:`action--Interact`, чтобы достать или убрать предмет.
Если тело лича разрушено, все хранимые предметы появляются среди его костей.

* **Руки-палочки (Arm Wands)** (:t_extradimensional:`межпространственный`) Лич испещренный рунами может хранить вплоть до 2 волшебных палочек в лучевой и локтевой костях одной из своих рук. Эти волшебные палочки могут быть использованы как будто ими владеют, и их нельзя разоружить. Если волшебная палочка руки перегружена, то лич получает 20 урона когда палочка сломана или 40 урона если уничтожена.

* **Том заклинаний (Spell Tome)**: Лич испещренный рунами обладает тщательно изготовленным томом, наполненным магической силой, и размещенным в грудной клетке. Этот том может вмещать вплоть до 3 заклинаний, украденных с помощью умения "Ворующее противодействие".

* **Хранимое оружие (Stored Weapon)** (:t_extradimensional:`межпространственный`) Лич может хранить 1 одноручное оружие Массой 1 или менее, связанное со специальными рунами вырезанными на костях одной из рук лича. Этот испещренный рунами лич обладает боевым топором указанным в предметах, но какой-либо другой индивид может иметь другое оружие. Оружие которым владеет лич наносит дополнительный урон, равный половине костей от его атаки рукой.

----------

**КБ**: 42;
**Стойкость**: +27,
**Рефлекс**: +33,
**Воля**: +36;
+1 состояния ко всем спасброскам от :t_positive:`позитивных`

**ОЗ**: 330,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`,
восстановление

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
физический 10 (кроме :t_magical:`магического` дробящего),
холод 10


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
60 футов, КС 38


**Ворующее противодействие (Spellstealing Counter)** |д-р|
(:t_occult:`оккультный`, :t_abjuration:`преграждение`)
**Триггер**: Лич может видеть существо которое :ref:`Сотворяет (Casts) <action--Cast-a-Spell>` заклинание;
**Требования**: У лича менее 3 заклинаний хранящихся в его томе заклинаний;
**Эффект**: Чтобы противостоять спровоцировавшему сотворению существа, лич расходует слот заклинания того же уровня, что и у сотворенного заклинания.
Лич теряет свой слот заклинания, как если бы сотворил спровоцировавшее заклинание.
Затем лич пытается :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` спровоцировавшему заклинанию (модификатор +35).
При успехе, он противодействует заклинанию и оно добавлено в том заклинаний лича.


**Восстановление (Rejuvenation)**
(:t_arcana:`аркана`, :t_necromancy:`некромантия`)
Когда лич уничтожен, его душа мгновенно переносится в :ref:`клетку души <item--Lich-Soul-Cage>`.
Лич может быть уничтожен навсегда только если найдена и уничтожена его *клетка души*.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| *боевой топор* +34 [+29/+24] (:w_sweep:`размах`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+13 рубящий + 3d8 негативный

**Ближний бой**: |д-1| рука +31 [+26/+21] (:w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 6d8 негативный


**Обратиться к тексту (Consult the Text)** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Лич испещренный рунами заставляет переворачиваться страницы своего тома, показывая оккультное заклинание 9-го уровня или ниже на его выбор.
До конца дня, лич может творить это заклинание, как если бы оно было одним из его изученных заклинаний для каждого уровня с базового вплоть до 9-го.


**Истощить том заклинаний (Drain Spell Tome)** |д-св|
**Эффект**: Лич использует магию, хранящуюся в его томе заклинаний, чтобы сотворить одно из заклинаний, которому он противодействовал.
Это заклинание того же уровня, что и то, которому противодействовали, но оно использует КС заклинания и атаку заклинания лича.
Сотворение заклинания таким способом убирает его из тома заклинаний.


**Призыв оружия (Summon Weapon)** |д-св|
**Требования**: У лича есть хранимое в своей руке оружие и эта рука свободна;
**Эффект**: Лич испещренный рунами призывает свое хранимое оружие в кисть этой руки.


**Спонтанные оккультные заклинания** КС 45, атака +37

| **9 ур.** (3 слота)
| :ref:`spell--o--Overwhelming-Presence`
| :ref:`spell--t--Telepathic-Demand`
| :ref:`spell--w--Wail-of-The-Banshee`
| **8 ур.** (3 слота)
| :ref:`spell--d--Disappearance`
| :ref:`spell--m--Maze`
| :ref:`spell--m--Mind-Blank`
| **7 ур.** (3 слота)
| :ref:`spell--d--Duplicate-Foe`
| :ref:`spell--e--Energy-Aegis`
| :ref:`spell--p--Paralyze`
| **6 ур.** (3 слота)
| :ref:`spell--s--Spellwrack`
| :ref:`spell--s--Spirit-Blast`
| :ref:`spell--t--Teleport`
| **5 ур.** (3 слота)
| :ref:`spell--b--Black-Tentacles`
| :ref:`spell--f--False-Vision`
| :ref:`spell--p--Prying-Eye`
| **4 ур.** (3 слота)
| :ref:`spell--c--Confusion`
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| :ref:`spell--f--Fly`
| **3 ур.** (3 слота)
| :ref:`spell--h--Hypercognition`
| :ref:`spell--m--Mind-Reading`
| :ref:`spell--s--Slow`
| **2 ур.** (3 слота)
| :ref:`spell--d--Death-Knell`
| :ref:`spell--m--Mirror-Image`
| :ref:`spell--s--See-Invisibility`
| **1 ур.** (3 слота)
| :ref:`spell--a--Alarm`
| :ref:`spell--i--Illusory-Disguise`
| :ref:`spell--u--Unseen-Servant`
| **Чары (9 ур.)**
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`


**Стойкое колдовство (Steady Spellcasting)**:
Если реакция другого существа :ref:`прервет <ch9--Disrupting-Actions>` заклинательское действие лича, он совершает чистую проверку КС 15.
В случае успеха, его действие не прерывается.





.. include:: /helpers/actions.rst