.. title:: Существа (Creatures)


.. rst-class:: lo-creatures

Алголлусы (Alghollthus)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Возможно, самые древние разумные существа на Голарионе, алголлусы правили огромными империями в глубинах мирового океана на протяжении эр до того, как появились первые люди.
Фактически, согласно некоторым из их настенных рисунков, они и создали первых человеческих существ.
Верно это утверждение или нет, доказать невозможно, но эти существа, от зловещих аболетов до их меняющих форму правителей, `скрытых повелителей <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=5>`_, определенно были частью мира в течение долгого, долгого времени.
Более того, их утверждение о существовании на Голарионе до того, как сами боги обратили свои божественные взоры на мир, имеет некоторые тревожные последствия.


.. rst-class:: lo-creatures
.. _ch8--Creatures--Demons:

Демоны (Demons)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Демонов, обычно связанных с Бездной, можно найти везде, где существуют культы или злые заклинатели, чтобы призвать их в этот мир.
Особого упоминания заслуживают два примечательных места, Мировая Рана на севере и Тэнлбрайар на юге Кьонина, поскольку здесь прочно обосновались демоны Бездны.


.. rst-class:: lo-creatures
.. _ch8--Creatures--Devils:

Дьяволы (Devils)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Хотя правители Челии утверждают, что Ад - всего лишь чертеж, а дьяволы - всего лишь инструмент, который умные заклинатели Дома Трун используют для поддержания контроля над своей нацией (а также их декадентским образом жизни), дьяволы коварно контролируют эту нацию.
С государством, формально посвященным :ref:`Асмодею <Deity--Asmodeus>`, и могущественными орденами :ref:`Хеллнайтов <Faction--Hellknights>`, выступающих в качестве наемных арбитров закона, неудивительно, что дьяволы необычайно распространены в Челии и соседних королевствах.


.. rst-class:: lo-creatures
.. _ch8--Creatures--Dragons:

Драконы (Dragons)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Драконы по праву считаются одними из самых легендарных монстров в регионе Внутреннего моря.
Большинство предпочитает жить в отдаленных логовах, устремляющихся вглубь, чтобы взаимодействовать с человечеством только тогда, когда их жестокий характер подталкивает их к набегам.
Добрые драконы могут казаться менее распространенными, чем их злые сородичи, но лишь потому, что у них меньше желания вращаться в среде с гуманоидами.


.. rst-class:: lo-creatures

Гении (Genies)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Нация Кадира имеет долгую историю с гениями, но участие гениев в регионе Внутреннего моря, безусловно, не ограничивается только этой нацией.
Они служат архитекторами и создателями невозможного на острове Джалмерэй, а в Катапеше они, по слухам, сливаются с самим камнем и почвой земли.

**От переводчика**: По терминологии, почему "гении" а не "джины" есть отдельная информация в универсальном наследии :ref:`heritage--Geniekin`.


.. rst-class:: lo-creatures

Гиганты (Giants)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Бесчисленные племена и разновидности этих массивных гуманоидов правят суровыми просторами мира, от вулканических горных хребтов и зловонных болот до безлюдных пустошей и душных джунглей.
Их использовали в качестве рабов в древнем Тассилоне, где ими правили наполненные магией рунические гиганты и заставляли воздвигать огромные памятники, которые сохранились и по сей день в Варисии, Белкзене и Землях Королей Линнормов.
Но теперь племена гигантов северного Авистана рассеяны по земле, по большей части не подозревая, что когда-то у них было общество, которое разрушено и преобразовано древней Тассилонской империей.


.. rst-class:: lo-creatures

Гноллы (Gnolls)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Гноллы с головой гиены, постоянно ищущие новых рабов для выполнения грязной работы, становятся ненадежными наемниками, но превосходно охотятся на разумную добычу.
Гноллы обитают в основном в северном Гарунде и особенно распространены в Осирионе, Катапеше и Нексе.
В действительности, можно встретить гноллов, которые открыто действуют в качестве телохранителей, наемников и работорговцев в таких городах, как Катапеш.


.. rst-class:: lo-creatures

Гоблиноиды (Goblinoids)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Безусловно, наиболее широко распространенными и признанными гоблиноидами являются гоблины, но их более высокие и воинственные сородичи хобгоблины правят новым королевством Опрак около озера Энкартан.
Грозные смертоносные существа, известные как багберы, остаются одиночками, которые избегают социальных структур, предпочитая самостоятельно заниматься своими садистскими хобби.


.. rst-class:: lo-creatures

Кобольды (Kobolds)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Трудолюбивые и плодовитые кобольды процветают везде, где могут, часто обитая в ограниченных пространствах и извилистых норах в отдаленных сельских районах или распространяясь по канализационным коллекторам городских центров.
Эти маленькие гуманоидные рептилии имеют много общих черт с драконами, но храбрость, мощь и устрашающее присутствие определенно не из их числа!


.. rst-class:: lo-creatures

Лешие (Leshys)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Первые лешие выращивались друидами как миньоны, но со временем эти странные, похожие на растения существа изменились и теперь принимают множество форм.
Лешим еще предстоит организовать или сформировать свои собственные нации, но, учитывая, как быстро росла их численность и как быстро они адаптируются к новым регионам, в ближайшем будущем, кажется, почти гарантировано появление нации леших.


.. rst-class:: lo-creatures

Людоящеры (Lizardfolk)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Когда-то широко распространенные в Авистане и Гарунде, людоящеры изоляционисты, также известные как ирукси, были вынуждены все дальше и дальше уходить в свои леса и болота из-за изменения климата и быстрого распространения других гуманоидов.
Обычно миролюбивые, людоящеры могут быть вынуждены воевать вторжением цивилизации и жаждущими власти лидерами людоящеров, которые тревожно распространены в Просторе Муанги и Речных Королевствах.


.. rst-class:: lo-creatures

Орки (Orcs)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Большинство орков в настоящее время считают своей родиной крепость Белкзен, несмотря на то, что когда-то они называли своим домом верховья Темноземья.
После жизни в жестокой и грубой культуре, построенной на завоеваниях и силе, некоторые орки крепости Белкзен начали рассматривать другие способы защиты своих земель.


.. rst-class:: lo-creatures

Планарные отпрыски (Planar Scions)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

В регионе Внутреннего моря обитает большое разнообразие планарных отпрысков, включая потомков небожителей и бесов, которые смешали свои родословные со смертными, а также другие рода, возникшие под влиянием Стихийных планов.
В Челии, тех, в ком проявляется дьявольское влияние особенно презирают, поскольку лидеры этой нации видят в них примеры смертных, которые поддались бесовскому влиянию вместо того, чтобы командовать дьяволами как приспешниками и рабами.


.. rst-class:: lo-creatures

Змеелюды (Serpentfolk)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Змеелюды когда-то правили вторым слоем Темноземья и большей частью поверхности Гарунда и Авистана.
Экспансия Ацланта в регион Внутреннего моря задолго до Землепада привела к ужасной войне между двумя народами.
Когда Ацлант оказался победителем, выжившие змеелюды бежали в Темноземье; сегодня они почти вымерли.