.. title:: Культуры (Cultures)


.. rst-class:: lo-culture
.. _ch8--Cultures--Human-Ethnicities:

Человеческие национальности (Human Ethnicities)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Различные этнические группы составляют человеческое население на континентах, граничащих с Внутренним морем Голариона.
Многие из этих групп происходят из далеких стран, но в регион Внутреннего моря населен разнообразными народами со всего мира.
Персонажи-люди могут принадлежать к любой из этих национальностей, независимо от того, какую землю они называют своим домом.

Персонажи этих национальностей разговаривают на Всеобщем если они родом из региона Внутреннего моря, а некоторые национальности дают доступ к региональному языку или необычным языкам.
Полуэльфы и полуорки появляются среди всех человеческих этносов и имеют как черты этих наций, так и своих нечеловеческих родителей.


Гарундийцы (Garundi)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Гарундийцы охватывают народы северного Гарунда вдоль берегов Внутреннего моря, и их кланы известны своей силой и сочувствием, относясь к своим соседям с состраданием и уважением.
Цвет их кожи часто варьируется от темно-коричневого до бежевого, и они часто имеют высокий рост, широкие плечи и высокие скулы.
Гарундийцы имеют доступ к Осирийскому языку.


Келешийцы (Keleshite)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Прослеживая свое происхождение до Келешитской Империи в восточных пустынях, келешийцы часто имеют черные волосы, карие глаза и кожу от темного-коричневого до холодно-коричневого цвета.
Их культура гордится наследием империи, ценит смелость, остроумие и роскошь.
Мода, как правило, включает струящиеся ткани, головные уборы и тюрбаны.
Келешийцы имеют доступ к Келешскому языку.


Келлиды (Kellid)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
В горах и степях северного Авистана келлиды живут тяжелой жизнью, чтобы пережить угрозы дикой природы, опасаясь магии и полагаясь на навыки и мощь во время охоты и сражений.
Обычно это мускулистые и темноволосые загорелые люди, с глазами, обычно черного, голубого или серого цветов.
Келлиды имеют доступ к Халлитскому языку.


Муанги (Mwangi)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Распространенные на обширном континенте Гарунд, от выжженных пустынь на севере до густых джунглей Просторов Муанги, народ муанги делится на четыре различные подгруппы: Бекьяр, Бонуват, Маукси и Зенж.
Цвет кожи муанги варьируется от черного до темно-коричневого и охры, и у них черные или темно-коричневые волосы.
Муанги имеют доступ к Муангскому языку.


Нидальцы (Nidalese)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Нидальцы происходят из культуры, избежавшей разрушений во время Землепада, когда рой метеоритов вырезал Внутреннее море.
Древние нидальцы поклялись в верности злому богу теней, чтобы обрести спасение, и с тех пор власть :doc:`Зон-Кутона </lost_omens/Deity/Core/Zon-Kuthon>` запятнала этот народ.
Нидальцы склонны к серым, пепельным тонам кожи, с белыми, серыми или черными волосами.
У нидальцев есть доступ к Теневому языку.


Шоантийцы (Shoanti)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Кланы шоанти, называемые куа, давным-давно были вытеснены с пышной территории страны Варисии в суровые бесплодные земли плато Сторвал.
Непоколебимые и упорные, они остаются верны клятве однажды вернуть то, что они потеряли.
Цвет их кожи обычно варьируется от сепии до красновато-коричневого, а членов куа легко узнать по их бритым головам и традиционным татуировкам.
Шоантийцы имеют доступ к Шоантийскому языку.


Талданцы (Taldan)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Известные в качестве ремесленников, ученых и солдат, талданцы распространились по Авистану, поскольку империя Талдор когда-то занимала почти половину северного континента.
У талданцев зачастую каштановые волосы, кожа от бледно-белого до темно-бронзового цвета, а глаза зеленые, серые или янтарные.
Их родной язык Талдэйн настолько распространен, что его еще называют Всеобщим.


Тяньцы (Tian)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Немногочисленные в регионе Внутреннего моря, тяньцы родом из бесчисленных народов Тянь Ся, континента на противоположной стороне света.
Как правило, у них темные волосы, но их виды телосложения, оттенки кожи и цвета глаз сильно различаются, поскольку "тянь" на самом деле является общим термином, описывающим несколько этнических групп.
Тяньцы имеют доступ к Тяньскому языку.


Ульфены (Ulfen)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Прибрежные налетчики ульфенских кланов - опытные моряки и телохранители.
Они часто бывают высокими, с бледной или румяной кожей и светлыми, светло-коричневыми или рыжими волосами.
Обычно они гордятся своим внешним видом, украшая себя мехами, рогами и слоновой костью.
У ульфенов есть доступ к Скальдскому языку.


Варисийцы (Varisian)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Исторически варисийцы предпочитали кочевой образ жизни бродячих караванов, но сегодня многие ведут оседлый образ жизни в таких местах, как Усталав и их одноименная земля.
Цвет их кожи обычно варьируется от светло-бежевого до хаки.
У них самые разные цвета волос: от платинового до красного и коричневого, а их большие выразительные глаза варьируются в более редких цветах, таких как фиолетовый и золотой.
Варисийцы имеют доступ к Варисийскому языку.


Вудранцы (Vudrani)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Хотя Вудранская империя находится далеко на востоке, у нее есть плацдарм во Внутреннем море на острове Джалмерэй.
Широко распространенная вера в реинкарнацию делает стремление к самосовершенствованию отличительной чертой культуры вудранцев.
Вудранцы обычно имеют темные глаза и оттенок кожи от темно-коричневого до рыжевато-коричневого.
Их волосы обычно черные, разной густоты и текстуры.
Пирсинг, украшения и макияж - обычные украшения среди вудранцев.
Вудранцы имеют доступ к Вудранскому языку.



.. rst-class:: lo-culture

Дварфы (Dwarves)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

В течение неисчислимых эр народ дварфов жил в беспросветных просторах Темноземья.
Только после Землепада дварфы предприняли легендарные "Поиски неба", во время которого большинство дварфов совершили паломничество, чтобы перебраться на поверхность Голариона.
При этом они не только вытеснили орков на поверхность перед собой, но и основали несколько огромных Небесных Цитаделей в каждом месте, где они выбирались из подземного царства.
Сегодня существует три основных этнических группы дварфов, каждая из которых связана с одним из трех высотных диапазонов: дварфы Грондаксена (которые все еще обитают в верховьях Темноземья), дварфы Эргаксена (наиболее распространенное наследие а также те, кто живет там или на прилегающих к миру поверхности территориях), и дварфы Холтаксена (наименее населенные, дварфы, которые обитают только среди самых высоких гор).


.. rst-class:: lo-culture

Эльфы (Elves)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Голарион не изначально родной мир эльфов, но те эльфы, которые живут здесь сегодня, считаются коренными жителями этой планеты.
Этот народ впервые пришел на Голарион с соседней планеты Кастровель через сеть порталов, известных как *айдара*.
В то время как эльфы покинули Голарион на несколько тысяч лет после опустошения Землепада, с тех пор они вернулись с подмогой.
Самые густонаселенные эльфы - Айдин, привыкшие к лесам умеренного климата.
Это эльфы, которые правят нацией Кьонин и чаще всего встречаются в других обществах.
На юге Муалижейские эльфы акклиматизировались к душным джунглям Простора Муанги, в то время как далеко на севере эльфы Ильверани (известные некоторым как снежные заклинатели) обитают в ледяных просторах Иррисена и за его пределами в Короне Мира.
Эльфы Вуринуа из пустынь Гарунда - самый скрытный из эльфийских этносов.


.. rst-class:: lo-culture

Гномы (Gnomes)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Первые гномы прибыли на Голарион в какой-то момент после Землепада из потустороннего измерения, известного как Первый мир, спасаясь от ужаса, о природе которого мало кто может вспомнить.
С того времени гномы полностью превратились в существ Материального плана, хотя все они живут в страхе перед опасным для жизни состоянием, известным как Выцветание.
Наиболее распространены феерожденные гномы.
Мерцающие гномы сохраняют более прочную связь с Первым миром, в то время как другие, известные как падшие гномы, приняли более темные обычаи своего фейского наследия.
Кинспарк-гномы (в шутку называемые "кислыми гномами") стремятся избежать Выцветания, исследуя новые инновации, а не ища новых впечатлений или исследуя мир.


.. rst-class:: lo-culture

Гоблины (Goblins)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Хотя многие авантюристы могут подумать, что гоблин он и есть гоблин, этот неряшливый и творческий народ столь же разнообразен, как и любые другие родословные.
Наиболее распространены расповые гоблины, названные так в честь их большой популяции, которые традиционно жили вдоль изрезанных берегов западного побережья Варисии, региона, известного как Расп.
Лесные гоблины, как правило, представлены меньше, чем другие этнические группы, и расположены в основном в центральном Авистане.
Их численность только сейчас начинает восстанавливаться после ужасов "Войн Гоблинской крови".
Морозные гоблины вечной зимы Иррисена необычны среди своего вида из-за своей склонности отращивать на теле синий мех, в то время как гоблины-обезьяны с острова Медиогальти известны своими цепкими хвостами и обитанием среди деревьев.


.. rst-class:: lo-culture

Полурослики (Halflings)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Многие полурослики жили в тени других обществ столько, сколько они себя помнят, живя во многом так же, как и их соседние культуры, и с течением времени добавляя свои собственные уникальные вариации или по мере необходимости.
Однако множество различных культур полуросликов существует вне контекста других народов и наций.
В некоторых случаях эти разделения подпитывались разрозненностью и обстоятельствами, такими как притесняемые полурослики Челии, которых принудили к рабству, и полурослики Сон'о Простора Муанги, которые скрывались от всех других культур, чтобы избежать подобной участи.
Другие полурослики, такие как полурослики Джарик, Мирини, Отобан и Улам, просто сформировали свои собственные традиции без влияния людей и других существ.