.. title:: Фракции (Factions)


.. rst-class:: lo-faction
.. _Faction--Aspis-Consortium:

Консорциум Асписов (Aspis Consortium)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Разросшийся коммерческий концерн, известный как "Консорциум Асписов", структурирован таким образом, чтобы гарантировать, что выживание фракции важнее любого отдельного члена.
Первоначально основанный как частная торговая компания, "Консорциум" превратился в одно из крупнейших коммерческих предприятий в регионе Внутреннего моря.
Большинство членов этой группы опытные торговцы и наемники, и организация заработала себе безжалостную и кровавую репутацию, когда дело доходит до обеспечения своей прибыли.
"Консорциум Асписов" много раз конфликтовал с :ref:`Обществом Патфайндер <Faction--Pathfinder-Society>`.


.. rst-class:: lo-faction
.. _Faction--Bellflower-Network:

Сеть Беллфлауэ (Bellflower Network)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Отвратительная практика рабства продолжает оставаться мощной экономической силой в дьявольской Челии.
Здесь полурослики особенно ценятся как рабы, так как они много работают и занимают лишь половину комнаты рабочего.
Поэтому неудивительно, что "Сеть Беллфлауэ" - организация основанная борцами за свободу полуросликов, которая принимает любого в свои ряды, при условии, что они помогают сети в ее цели освобождения всех рабов от рабства и помогают им бежать из угнетающих земель, таких как Челия.


.. rst-class:: lo-faction
.. _Faction--Esoteric-Order-of-the-Palatine-Eye:

Эзотерический орден Княжьего ока (Esoteric Order of the Palatine Eye)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Базирующиеся в нации Усталав, ученые и философы этого полусекретного общества долгое время выступали против :ref:`Шепчущего пути <faith--Whispering-Way>`, но недавние события сделали их оппозицией зловещим целям :ref:`Ночных Вестников <Faction--Night-Heralds>`.
Однако, предоставленные самим себе, члены этой фракции предпочитают исследовать и изучать пыльные секреты, скрытые в прошлом, особенно те, которые все еще ждут своего открытия в регионах Золотого Пути, особенно в нации Осирион.

См. также :ref:`faith--Esoteric-Order-of-the-Palatine-Eye` в разделе Религии.


.. rst-class:: lo-faction
.. _Faction--Eagle-Knights:

Орлиные рыцари (Eagle Knights)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

"Орлиные рыцари" - протекторы и защитники народа Андорана.
Сама группа состоит из 4 подразделений:
"Стальных соколов" (которые защищают интересы Андорана за его границами),
"Золотого легиона" (защитников Андорана и командующих его армиями),
"Серых корсаров" (морских агентов, специализирующихся на борьбе с работорговлей),
и "Сумеречных когтей" (шпионы и внедренные агенты).


.. rst-class:: lo-faction
.. _Faction--Firebrands:

Смутьяны (Firebrands)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Не все фракции имеют центральные операционные базы или организованную иерархию командования.
Одной из таких групп являются вольно объединенные борцы за свободу, лихие герои и артисты, известные как "Смутьяны".
Их объединяет желание бороться с угнетением, противостоять тираническим режимам, освобождать рабов, спасать несправедливо обвиняемых и весело сотрудничать с героями-единомышленниками, и все это при создании собственной репутации и богатства.
Эта группа защитников оказалась крепким орешком, чтобы их смогли победить деспотические правительства и жестокие религии.

Смотрите также:

| **Архетипы**
| :ref:`archetype--Firebrand-Braggart`


.. rst-class:: lo-faction
.. _Faction--Free-Captains:

Вольные капитаны (Free Captains)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Стороннему наблюдателю или торговцу, чей корабль был разграблен или потоплен, пираты Кандалов могут показаться стихийным бедствием.
Но на самом деле эти пираты связаны сложным кодексом, хоть и не чести, то взаимного признания того факта, что всегда хорошо иметь союзников в открытом море.
Кандалами правит совет пиратских лордов, называющих себя "Вольными капитанами"; они бороздят южный Аркадийский океан и когда дело доходит до того, на кого можно совершить набег, а что потопить, они следуют своему собственному кодексу правил, однако их жертвам эти правила кажутся своенравными и условными.


.. rst-class:: lo-faction
.. _Faction--Hellknights:

Хеллнайты (Hellknights)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Несколько различных орденов наемников, известных под общим названием Хеллнайты, действуют в Авистане, а большая часть из которых находится в Челии.
Эти наемники считают закон страны незыблемым и предлагают свои услуги в качестве исполнителей любому, кто может заплатить их цену.
Они носят отличительные комплекты устрашающих доспехов и вдохновляются легендами об Аде, но они не видят никого, кроме самих себя, как истинных арбитров закона.

Смотрите также:

| :ref:`arch--Hellknight-Archetypes`
| :ref:`archetype--Hellknight-Armiger`
| :ref:`├ Хеллнайт (Hellknight) <archetype--Hellknight>`
| :ref:`├ Хеллнайт сигнифер (Hellknight Signifer) <archetype--Hellknight-Signifer>`
| :ref:`└ Умения орденов Хеллнайтов (Hellknight Order Abilities) <archetype--Hellknight-Order-Abilities>`


.. rst-class:: lo-faction
.. _Faction--Knights-of-Lastwall:

Рыцари Ластволла (Knights of Lastwall)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На протяжении веков, нация Ластволл была оплотом против орков Белкзена и непрекращающейся угрозы Шепчущего Тирана.
Но когда Шепчущий Тиран сбежал из своей тюрьмы, он обрушил на своих врагов в Ластволле разрушительный апокалипсис.
Теперь Ластволл разрушен, а рыцари, которые когда-то там служили, остались без дома.
В его отсутствие они сформировали разношерстную группу, известную как "Рыцари Ластволла", и продолжают сражаться против легионов нежити Шепчущего Тирана везде, где необходимы их навыки.

Смотрите также:

| :ref:`arch--Knights-of-Lastwall-Archetypes`
| :ref:`archetype--Lastwall-Sentry`
| :ref:`├ Рыцарь Виджиланта (Knight Vigilant) <archetype--Knight-Vigilant>`
| :ref:`└ Рыцарь-освободитель (Knight Reclaimant) <archetype--Knight-Reclaimant>`


.. rst-class:: lo-faction
.. _Faction--Lion-Blades:

Львиные клинки (Lion Blades)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Талдорские "Львиные клинки" - тайная организация, призванная защищать интересы Талдора и его правителя.
Они противостоят многочисленным врагам Талдора, как внешним, так и внутренним, проникая, шпионя и убивая.
Одна из основных целей "Львиных клинков" - обуздать коррупцию в империи (кроме той коррупции, которая им полезна); другая цель, мешать какой-либо другой фракции императорского двора стать достаточно могущественной, чтобы нарушить статус-кво.
В своих тайных школах, "Львиные клинки" интенсивно обучают новобранцев, прежде чем наделять их высокой степенью ответственности и свободой действий.

Смотрите также:

| **Архетипы**
| :ref:`archetype--Lion-Blade`


.. rst-class:: lo-faction
.. _Faction--Magaambya:

Магаамбия (Magaambya)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Голарион пошатнулся после Землепада, и его народам потребовалось много времени, чтобы оправиться.
Но все же они это сделали, и одним из первых учреждений, восставших из пепла почти полного уничтожения, была Магаамбия, академия изучения арканы, основанная легендарным волшебником, известным как Старый Маг Джатембе.
Сегодня ученые Магаамбии не только сохраняют древние магические традиции, основанные в те дни, но и защищают образование и культуру народа Муанги в целом.

Смотрите также:

| :ref:`arch--Magaambyan-Archetypes`
| :ref:`archetype--Magaambyan-Attendant`
| :ref:`└ Глас безмятежности (Halcyon Speaker) <archetype--Halcyon-Speaker>`


.. rst-class:: lo-faction
.. _Faction--Night-Heralds:

Ночные вестники (Night Heralds)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

"Ночные вестники" обращаются к соблазнам звездной ночи за наставлением, ища совета и помощи у сил, далеких от Голариона.
Зловещие пришельцы из "Доминиона черноты" имеют особое значение для "Ночных вестников", и многие "Ночные вестники" поклоняются этим непостижимым существам почти как богам.
"Ночные вестники" ищут и собирают непонятные тексты и мистические знания из древнего прошлого и скрупулезно изучают секреты, которые они находят в них, чтобы разгадывать более крупные скрытые смыслы и неясные истины за пределами реальности.
Они надеются, что когда мир неизбежно окажется под влиянием пришельцев, то они будут вознаграждены за свою службу новыми хозяевами мира.


.. rst-class:: lo-faction
.. _Faction--Pathfinder-Society:

Общество Патфайндер (Pathfinder Society)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Многие из величайших исследователей и авантюристов современности записали свои открытия в продолжающейся серии брошюр, известных как :ref:`Хроники общества Патфайндер <item--Pathfinder-Chronicle>`, которые нерегулярно издаются самим "Обществом Патфайндер".
Эта разнообразная группа посвящена исследованию мира, поддержке своих агентов в этой области и обеспечению документального подтверждения сделанных ими открытий.
"Общество" часто вступает в конфликт с более продажным :ref:`Консорциумом Асписов <Faction--Aspis-Consortium>`.
Стремление "Общества Патфайндер" к открытиям часто ставит его агентов в самую гущу разработки заговоров, заставляя их выбирать сторону, становясь героями или злодеями по мере развития событий.

Смотрите также:

| :ref:`arch--Pathfinder-Society-Archetypes`
| :ref:`archetype--Pathfinder-Agent`
| :ref:`├ Мастер свитков (Scrollmaster) <archetype--Scrollmaster>`
| :ref:`├ Мастер заклинаний (Spellmaster) <archetype--Spellmaster>`
| :ref:`└ Мастер меча (Swordmaster) <archetype--Swordmaster>`


.. rst-class:: lo-faction
.. _Faction--Red-Mantis:

Красный богомол (Red Mantis)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Легко узнать, является ли убийство делом рук пресловутого "Красного богомола"; они обычно убивают священной зазубренной саблей, имеют привычку нападать на своих жертв в общественных местах или в убежищах, которые считаются безопасными, и принимают меры, чтобы те, кого они должны убить, оставались мертвыми.
Их цены меняются от миссии к миссии, но независимо от предложения, "Красный богомол" никогда не берет заказы на законно правящих монархов, поскольку их собственное божество, бог-богомол :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Achaekek`, запрещает убийство тех, у кого есть божественный мандат на правление.

Смотрите также:

| **Архетипы**
| :ref:`archetype--Red-Mantis-Assassin`


.. rst-class:: lo-faction
.. _Faction--Sczarni:

Скарни (Sczarni)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

"Скарни" - сборище варисийских бандитов, контрабандистов и воров.
Они организованы в сплоченные семьи, каждая из которых имеет мало или совсем ничего общего со "Скарни" в других местах, помимо общих навыков, техник и занятий.
Их преступления сосредоточены на воровстве, мошенничестве и других относительно ненасильственных действиях, но поскольку эти преступления имеют тенденцию выходить из-под контроля, то в любом случае их махинации часто заканчиваются насилием.