.. include:: /helpers/roles.rst

.. title:: Религия (Religion)


.. rst-class:: lo-religion

Почему верование важно (`Why Belief Matters <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=799>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 6

Вера важна в любом фэнтезийном мире, где смертные могут обладать божественной силой.
На Голарионе, существование богов не спекуляция.
Напротив, достоверность каждого из богов очевидна, видима в проявлениях, варьирующихся от могущественных божественных заклинаний до зловещих проклятий и даров.

Вера и поклонение во многом формируют жизнь на Голарионе.
Обычно боги наделяют своей магией их самых преданных последователей.
Приверженность жреца принципам и обрядам своего бога подкрепляет их умение получать доступ к божественной магии, которая питает их заклинания.
Чемпион формирует свою личность через преданности божеству и побуждению, из которого они черпают свое праведное рвение.
Другие смертные часто с трепетом смотрят на таких персонажей, обладающих божественной силой благодаря столь сильному благочестию.

Однако это исключительные случаи, и более приземленная вера достаточно распространена.
Воин может поклоняться :doc:`Курджессу </lost_omens/Deity/Other/Kurgess>`, богу здорового соревнования и физического развития, в то время как варвар аналогичным образом поклоняется :doc:`Горуму </lost_omens/Deity/Core/Gorum>`, богу силы и битвы, и каждый находит вдохновение для своего личного роста и ценностей в своем поклонении.
Персонажи, бродящие по дикой местности, такие как рейнджеры и друиды (чья магия исходит из природных сил, а не божественных), могут чувствовать влечение к :ref:`Зеленой вере <faith--Green-Faith>` или Шоантийскому анимизму (`Shoanti Animism <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=203>`_) как выражению своей связи с землей, либо они могут почитать :doc:`Гозрея </lost_omens/Deity/Core/Gozreh>`, бога природы; :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Sarenrae`, богиню солнца; или :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Tsukiyo`, бога луны.
Ученые персонажи, такие как алхимики и волшебники, могут осознавать, что религиозное поклонение обеспечивают им связь с сообществом, чувство цели или даже путь к большей силе личности.
Они могут поклоняться божеству, связанному с интеллектуальными занятиями, например богу магии :doc:`Нэфису </lost_omens/Deity/Core/Nethys>`, или они могут наслаждаться авторитетными церквями с хорошими связями, такими как церкви :doc:`Абадара </lost_omens/Deity/Core/Abadar>`, бога городов и богатства; :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Iomedae`, богини справедливости и чести; или :doc:`Асмодею </lost_omens/Deity/Core/Asmodeus>`, богу тирании и гордости.
Чародеи и барды, напротив, могут быть вдохновлены на поклонение :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Shelyn`, богине искусства и любви; :doc:`Дезне </lost_omens/Deity/Core/Desna>`, богине удачи и путешествий; или даже :doc:`Кайдэну Кайлину </lost_omens/Deity/Core/Cayden-Cailean>`, богу свободы и алкоголя.
Преданность может быть неотъемлемой частью их самовыражения, обеспечить связь с последователями-единомышленниками или дать им более глубокое чувство цели.
Персонажей, которые полагаются на совершенствование своих навыков, таких как плуты и монахи, могут привлекать поклонение :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Irori`, богу знания и самосовершенствования, или :doc:`Норгорберу </lost_omens/Deity/Core/Norgorber>`, богу тайных знаний и воровства.

В то время как большинство персонажей, достаточно верующих, чтобы получить силу от своего божества, делают это в служении единственному богу или богине, большинство людей на Голарионе почитают множество божеств, вознося хвалу или прося помощи в зависимости от обстоятельств своей жизни.
Направленность веры человека может меняться в зависимости от обстоятельств.
Варвар может в основном поклоняться :doc:`Чалдире </lost_omens/Deity/Other/Chaldira>`, богине битвы и удачи полуросликов, но давать молитвы богине красоты и любви :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Shelyn`, когда она найдет свою настоящую любовь.
После преждевременной смерти своего возлюбленного она может обратиться к :doc:`Фаразме </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>`, богине смерти и судьбы, или к Дезне, богине снов, чтобы облегчить свои горе, или к :doc:`Калистрии </lost_omens/Deity/Core/Calistria>`, богине мести, чтобы расквитаться за смерть.
Точно так же опозоренная политик может продолжать чтить :doc:`Грухасту Хранителя </lost_omens/Deity/Other/Gruhastha>`, но возносить молитву :doc:`Ачакеку </lost_omens/Deity/Other/Achaekek>`, богу-богомолу убийц и смерти, чтобы восстановить ее власть.



.. rst-class:: lo-religion

Роль богов (`The Role of the Gods <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=800>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 7

Как и подобает реальности, в которой боги и магия имеют наглядное подтверждение, божества в сеттинге Pathfinder не являются отстраненными концепциями, сила которых просто предоставляет варианты для создания персонажей.
Они глубоко вовлечены в ткань реальности, в частности, формируя направление народа Голариона.
Вознесение к божественности - реальная и настоящая вещь на Голарионе; божества, включая :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Arazni`, :doc:`Кайдэна Кайлина </lost_omens/Deity/Core/Cayden-Cailean>`, :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Iomedae`, :doc:`Норгорбера </lost_omens/Deity/Core/Norgorber>` и совсем недавно :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Casandalee`, были смертными на Голарионе, которые возвысились, чтобы стать божествами.
Другие, такие как :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Abadar` и :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Sarenrae`, имеют свои дома на других планах и существовали еще до Голариона, но, тем не менее, проявляют к нему активный интерес.

Политические перевороты могут благоприятствовать определенным богам, а некоторые демонстрируют прямое влияние божеств.
Пакт Челии с :doc:`Асмодеем </lost_omens/Deity/Core/Asmodeus>`, несомненно, расширил его дьявольское влияние на регион Внутреннего моря.
Успех нации-нежити Геба является благом для :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Urgathoa`, одновременно доставляя бесконечное беспокойство :doc:`Фаразме </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>` и ее легионам :t_psychopomp:`психопомпов`.
Уничтожение Ластволла стало ударом для :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Iomedae`, значительно уменьшив ее влияние в этом регионе.
Хотя у этих богов также есть мириады внепланарных и внеземных забот, недоступных пониманию смертных, они все еще, в разной степени и в разное время, глубоко вовлечены в драмы, разыгрывающиеся по всему Голариону, и соответствующим образом проявляют свою волю.

Несмотря на долгую и глубокую сакральную связь с Голарионом, для бога крайне редко появление в мире.
Дар божественной силы это наиболее распространенный способ, которым боги влияют на смертных (а также на нежить и бессмертных), живущих на планете.
Божественное вмешательство, дающие дары и проклятия, это еще один способ, с которым боги распространяют свое влияние.
Божества Голариона не тратят большую часть своего времени раздавая проклятия и дары, и при этом каждый бог не обращает внимания на каждого смертного, ни у одного из них нет столько времени между своих интриг и союзов, разыгрывающихся в межпланарном масштабе.
Тем не менее, когда их внимание привлекается особой заслугой или возмущением, или когда это соответствует большей цели, они могут вмешаться, чтобы благословить или проклясть смертного, привлекшего их внимание.
Наконец, бог может говорить со смертным через сновидение, знамение или своеобразный религиозный опыт.
Такие моменты могут формировать сильнейшие ценности и мотивы персонажа, и они остаются полностью на усмотрение Мастера.

Кампании, проводимые в мирах, отличных от Голариона, все еще могут использовать правила и информацию из этой книги для углубления религиозных тем.
Боги оказывают влияние на всю мультивселенную, и на усмотрение Мастера, они могут играть роли в драмах, подобных описанным здесь в любом мире.
С другой стороны, разные боги могут занять центральное место в пантеоне другого мира, либо у них могут быть совершенно разные отношения.
В другом мире :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Rovagug` мог бы быть основным божеством и главным злодеем, стоящим за поистине чудовищными махинациями, а :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Nethys`, в своей роли разрушителя, мог бы поддержать Жестокого Зверя.



.. rst-class:: lo-religion

Элементы правил (`Rules Elements <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=801>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 7

В книге "Боги и Магия (Gods & Magic)" представлены следующие элементы правил.

.. _Religion--Alternate-Domains:

Альтернативные домены (`Alternate Domains <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=802>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 7

Каждое божество предоставляет 4 домена, которые являются их основными доменами.
Однако некоторые божества обладают такой обширной юрисдикцией, что для них подходит более 4 доменов.
Многие из этих альтернативных доменов доступны только персонажам, которые специализируются в этих областях, поскольку они часто выходят за рамки основных целей или сфер деятельности своего божества.
В книге "Боги и Магия (Gods & Magic)" перечислены альтернативные домены, которые могут быть у божества.
Последователи божества изначально не имеют доступа к этим альтернативным доменам, но жрец может взять способность :ref:`class-feat--Cleric--Expanded-Domain-Initiate`, чтобы получить доступ к одному из альтернативных доменов своего божества, и либо жрец, либо чемпион из необычной ветви своей веры может взять способность :ref:`class-feat--Cleric--Splinter-Faith`, чтобы переопределить доступные им домены.


.. _Religion--Changing-Faith:

Изменение веры (`Changing Faith <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=803>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 8

Внезапно или постепенно, но у персонажа может случиться кризис веры или даже грехопадение.
Когда это происходит, персонаж больше не может использовать заклинания, способности и другие классовые особенности, связанные с его теперь уже потерянной верой.
Что отражает подлинную борьбу в их душе, такие персонажи могут оказаться скованными в своих действиях и взаимодействиях до тех пор, пока они не восстановят хорошую репутацию с помощью ритуала :ref:`ritual--Atone`, или, в случае особо сильного раскола, пока они не переобучатся.

Переобучение требует значительного времени отдыха, в большинстве случаев не менее месяца.
Персонажу, который хочет переобучиться в другую веру с похожими интересами и доменами, требуется меньше времени, чем персонажу, переходящему в радикально отличающуюся веру.
Таким образом, жрец :doc:`Бабушки Паучихи </lost_omens/Deity/Other/Grandmother-Spider>` может перейти к поклонению :doc:`Калистрии </lost_omens/Deity/Core/Calistria>` с месячным обучением и служением в одном из ее храмов.
Однако тот же жрец Бабушки Паучихи не может так легко стать жрецом :doc:`Асмодея </lost_omens/Deity/Core/Asmodeus>`, хотя оба божества разделяют домен хитрости, так как их давняя враждебность отражается в их диаметрально противоположных учениях и культурах.
Такое преобразование возможно, но может занять несколько месяцев отдыха или происходить по частям в течение нескольких месяцев, прорабатываясь по мере игры.
Иногда, особенно в случае игровых персонажей или других важных целей обращения веры, новое божество может послать эмиссара прямо к персонажу, борющемуся с кризисом веры, чтобы склонить этого персонажа к праведности или злодейству.
В этих случаях, в качестве соблазна, эмиссар мог бы предложить почти мгновенную трансформацию, направляя жизненную и духовную сущность, заложенную в философию божества, в обращающегося персонажа, чтобы полностью исключить необходимость в отдыхе.
Однако такое преображение сопряжено с риском и может привести к осложнениям в будущем.

По усмотрению Мастера персонажи, для которых божественное покровительство необходимо, но которые полностью теряют веру, могут переобучиться в новый класс.
Чемпион может переобучиться в воина или рейнджера, заменив основанные на вере способности и классовые особенности соответствующими аналогами.
Продолжительность отдыха, необходимая в любом из этих случаев, остается на усмотрение Мастера, однако игроку и Мастеру рекомендуется сотрудничать, чтобы определить подходящие временные рамки, которые полностью не прерывают игру и могут помочь рассказать хорошую историю.


.. _Religion--Divine-Intercession:

Божественное вмешательство (`Divine Intercession <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=804>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 9

Чтобы их влияние на Голарион ощущалось напрямую, но без проявления на планете во всем своем божественном величии, у каждого бога есть средство божественного вмешательства.
Божественное вмешательство проявляется как дар или проклятие различной продолжительности и силы, обрушивающееся на смертного.
Проклятия не срабатывают, просто из-за того, что что-то не нравится богу, иначе все на Голарионе были бы постоянно прокляты;
они часто предназначены последователям бога, которые совершают анафему, недостаточно сильную, чтобы оправдать изгнание из веры, или для тех, кто совершил шокирующие богохульства.
И наоборот, непричастный прихожанин, вовлеченный в громкие действия, являющиеся анафемой для бога, мог получить проклятие.
Точно так же дары не даются автоматически тем, кто обращается к богу.
Конечно, тот, кто поддерживает эдикты божества, может заслужить дары, особенно когда действует в неблагоприятных обстоятельствах.
Чаще всего, как и положено их непостижимой природе, божество дарует дар или проклятие по их собственным причинам.
Возможно, миссия имеет огромное значение в планах бога для определенного места или людей, или, возможно, выживание определенного персонажа фигурирует в их планах спустя десятилетия.

Божественные вмешательства, представленные в каждой записи, являются примерами, и Мастер может дать любому божеству эффект, отличный от предусмотренного вмешательства.
Эти вмешательства особенные и всегда на усмотрение божества, а значит и Мастера, когда он решит, что дар или проклятие вступят в силу.
Мастер также свободен в снятии дара или проклятия в зависимости от сюжета игры.
Игровой или неигровой персонаж никогда не могут выбрать способность, заклинание или другую опцию правил, которые дают им право на божественный дар или накладывает божественное проклятие на врагов.
Небольшие вмешательства запоминаются получателю, оказывая либо относительно скромный и долговременный эффект, либо эффектный, но мимолетный.
Умеренные вмешательства - чрезвычайно важные события, которые обычно имеют необратимые последствия, а серьезные вмешательства могут кардинально изменить жизнь получателя, наделяя силами, дико превосходящими их врожденные умения, или накладывая проклятия, изменяющие жизнь.

Создание новых вмешательств (Creating New Intercessions)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gods & Magic - Web Supplement pg. 2

Вмешательства, представленные в книге "Боги и магия (Gods & Magic)" и этом веб-материале дают вмешательства для популярных божеств региона Внутреннего моря.
Однако народ Голариона поклоняются бесчисленным божествам, включая тех, для которых еще не перечислены вмешательства.
Если вы хотите создать новые вмешательства для этих божеств, или даже своих собственных богов, то вот некоторые советы.

.. rst-class:: h5
.. rubric:: Баланс

В "Эпохе Утраченных пророчеств", божества это всемогущие сущности, способные на подвиги далеко за пределами любого игрового или неигрового персонажа.
Тем не менее, даже с этой безграничной мощью и потенциалом, божества стараются использовать лишь часть своих возможностей, для того, чтобы помочь или помешать смертным.
Для определения мощи и возможностей дара или проклятия, хорошей рекомендацией является взглянуть на эффекты заклинаний и ритуалов.
Небольшие эффекты должны быть на уровне с заклинание или ритуалом 1-3 уровней.
Для умеренных эффектов используйте заклинания и ритуалы 4-6 уровней.
Серьезные эффекты вероятно должны быть эквивалентны заклинаниям и ритуалам 7-9 уровней.

Эффекты вмешательств, как правило, бывают мгновенными или длиться максимум 1 сражение.
Поскольку эти эффекты не являются заклинаниями, не стесняйтесь быть немного более свободомыслящими с силой этих эффектов.
Например, вмешательство :c_quickened:`ускоряющее` существо, но дающее ему 2 дополнительных действия, вместо 1 сильнее стандартного заклинания :ref:`spell--h--Haste`, но вероятно служило бы хорошим умеренным даром.
Любые эффекты, которые длятся длиннее, вероятно должны оставаться по силе ближе к заклинаниям и ритуалам.
Однако божества могут быть непостоянными, поэтому не стесняйтесь усиливать, уменьшать или полностью удалять любой эффект, который не работает так, как вам хотелось бы.

.. rst-class:: h5
.. rubric:: Частота

Регулярное использование божественных вмешательств быстро заставит их потерять свой лоск.
Божества обычно избегают вмешательств и делают это лишь в редких случаях.
Если бы игровые персонажи начали получать дары с каждой молитвой, вмешательства в конечном итоге потеряли бы то, что делало их уникальными, и стали бы просто еще одним "баффом", который игровые персонажи используют в своих повседневных приключениях.
Старайтесь, чтобы ограничивать вмешательства ключевыми драматическими моментами или в качестве награды за важные события в вашей кампании.

Кроме того, старайтесь не допускать, чтобы продолжительные вмешательства длились слишком долго.
Персонаж, получивший дар, может сохранять его только до тех пор, пока воля его божества не будет выполнена, например, после убийства значительного врага.
Проклятый игровой персонаж может потерять свое проклятие после искренней попытки искупления и попросить прощения за свои проступки против божества.
Как правило, приключения длящиеся 1 уровень или важная для истории этап - хороший способ для устранения последствий вмешательства.
Позволять игровому персонажу дольше сохранять эффекты вмешательства влияет на общий игровой баланс, как в пользу игрового персонажа, так и против него.
Однако в конечном счета ваша группа сама может решить что лучше подходит вам.
Группа божественно уполномоченных персонажей, каждый из которых обладает уникальным даром своего божества, может стать поистине захватывающей и героической игрой!

.. rst-class:: h5
.. rubric:: Тематика

Один из самых важных моментов заключается в том, чтобы любое новое вмешательство подходило теме божества дающего его.
В некоторых случаях тематическое заступничество сделанное со вкусом будет интереснее простого числового бонуса.
Например, небольшой дар :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Iomedae` позволяет игровому персонажу остаться чистым и опрятным, независимо от происходящих событий.
У этого нет игромеханического эффекта, но подходит по теме Айомедэй связанной с непорочностью и доблестью.
Небольшие дары являются хорошим местом для подобных эффектов.
Вместо предоставления бонуса к проверкам Дипломатии, подумайте о том, чтобы наличие этого дара позволяло игровому персонажу быть услышанным любым, кто видит его, что позволяет с расстояния оказывать влияние на других.

Помимо создания этих уникальных возможностей, вы всегда можете предоставить существующие эффекты, которые являются тематическими.
Божество шторма может дать умение сотворять :ref:`spell--c--Chain-Lightning` в виде врожденного заклинания.
Помимо этого, вы еще можете ограничить определенные эффекты их более тематическими элементами.
То же божество шторма может давать :ref:`spell--e--Elemental-Form`, но ограничивать форму только элементалем воздуха.
И наконец, не стесняйтесь менять разновидность или эффекты заклинания или ритуала, чтобы они лучше соответствовали связанному с ним божеству.
Божество шторма может давать :ref:`spell--f--Fireball`, но он будет называться *раскат грома*, использовать механику оригинального заклинания, но менять тип урона с огненного на звуковой.
Корректировка существующих эффектов таким способом может помочь вам создать новые вмешательства затратив относительно немного времени, особенно когда вы чувствуете, что оно потребуется в ближайшее время.



Новая предыстория (New Background)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 9

Персонажам любого класса доступна предыстория :ref:`bg--Raised-by-Belief`.
Блок характеристик божества имеет запись **Божественная характеристика**, со значениями характеристик, которые эта предыстория использует для повышения.


.. _Religion--Favored-Weapon:

Предпочитаемое оружие (`Favored Weapon <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=805>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 9

У каждого божества есть любимое оружие.

Жрецы и чемпионы не ограничены использованием только этого оружия; верующие часто тренируются с этим оружием и используют его в битвах как еще один способ выказать свою преданность.
Каждое из предпочитаемых видов оружия, доступно любому персонажу, имеющему к нему доступ.
То же самое и с божественными предметами, включенными в эту книгу.



.. rst-class:: lo-religion

Формат описания (Using The Entries)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Блок характеристик каждого бога представляет информацию, полезную для понимания этого божества.
Далее описаны записи, появляющиеся в подробностях о божествах, пантеонах и верованиях Голариона.
Как обычно в блоках характеристик, если какая-то запись отсутствует, то это значит, что она неприменима.
Например, у божеств могут отсутствовать альтернативные домены или какие-либо примечательные отношения с другими богами.
Так же, о более популярных божествах предоставлено больше информации, но все они имеют достаточно минимальной информации, чтобы играть за жрецов и чемпионов этих божеств, или подобными классами персонажей.
Характеристики для заклинания :ref:`spell--a--Avatar` указаны в этом заклинании.


**Имя**: Имя божества, плюс его титул или эпитет

**Мировоззрение**: Мировоззрение божества и области интересов. Указывается в виде признака мировоззрения.

**Эдикты**: Это то, что божество побуждает делать своих последователей.
Последователи должны придерживаться их как можно точнее, если они хотят снискать расположение этого божества.

**Анафема**: Это вещи, которые абсолютно отвратительны для божества; совершение этих действий, скорее всего, вызовет немилость или наказание последователя

**Сферы интересов**: Темы, которые больше всего волнуют божество

**Мировоззрение последователей**: Другие мировоззрения персонажей, которые это божество допускает от последователей.
Например, :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Kazutal` богиня защиты и сообщества, принимает жрецов любого доброго мировоззрения.
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Arazni` озлобленная и склонная к жестокости, тем не менее испытывает некоторую симпатию к жертвам жестокого обращения и принимает злых, нейтральных и добрых последователей, поскольку ее не так сильно беспокоит мораль своих последователей.

**Царство**: Где божество и души умерших верующих в них живут среди Внешних Планов, включая имя божественного царства бога, если оно у них есть

**Союзники**: Боги, с которыми у этого божества хорошие или личные отношения, и к которым они могут обратиться за помощью

**Враги**: Боги, с которыми это божество часто вступает в конфликт из-за философских разногласий, конфликтов в целях или личной мести

**Отношения**: Боги, с которыми божество имеет самые важные связи, включая братьев и сестер, возлюбленных или другие жизненно важные отношения. Этот раздел отсутствует, если он не неприменим к богу.

**Храмы**: Если храмы этого божества обычно находятся в определенном месте или если они имеют тенденцию выполнять определенную общественную функцию, то эта информация указана здесь

**Верующие**: Типы людей, которые склонны поклоняться этому божеству, помимо преданных священников

**Священное животное**: Животное, которое считается священным для божества и их последователей

**Священные цвета**: Цвета, которые предпочитает божество и которые обычно преобладают в одежде их последователей

**Божественная характеристика**: В этом разделе перечислены два повышения характеристики, дающиеся божеством, в качестве вариантов для персонажей с предысторией :ref:`bg--Raised-by-Belief`

**Божественный навык**: В этом разделе указан навык, который особенно связан с этим божеством, и их последователи, будут естественно хороши в нем, из-за своего поклонения или связи с этим божеством

**Предпочитаемое оружие**: Любимое оружие божества (см. :ref:`Religion--Favored-Weapon`)

**Домены**: Домены, которые лучше всего представляют божество

**Альтернативные домены**: Если божество предлагает дополнительные домены, они перечислены здесь (см. :ref:`Religion--Alternate-Domains`). Если божество не предлагает альтернативных доменов, этот раздел опускается.

**Божественная сила**: Эта запись указывает дает ли божество последователям заклинание :ref:`spell--h--Heal` или :ref:`spell--h--Harm`, либо оба.
Обычно добрые божества дают *исцеляющую* силу, злые - *ранящую*, а нейтральные могут давать и ту и другую, но всегда есть исключения.

**Заклинания жреца**: Каждое божество дает по меньшей мере 3 дополнительных заклинания к списку заклинаний жрецов, которые поклоняются им.
Обычно это заклинание 1-го уровня и 2 других тематически подходящих.

**Божественные вмешательства**: В этих записях описываются дары и проклятия разной степени силы, которые божества могут применять в знак своего благоволения или неприязни.
Смотрите подробности в :ref:`Religion--Divine-Intercession`.








.. _ch8--Deities:

.. rst-class:: lo-religion
.. _Deities--Core:

Основные божества (`Deities <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Любой может поклоняться божеству, но тем, кто посвящает себя этому, следует позаботиться о том, чтобы следовать эдиктам веры (поведение, которое вера поощряет) и избегать ее анафем (действия, считающиеся богохульством).
Каждое божество имеет свое мировоззрение указанное в скобках после имени, за которым идет короткое описание, эдикты, анафемы и разрешенное мировоззрение для последователей.
За этим следуют преимущества, доступные самым преданным последователям божествам.
Вы их получаете, только если вы жрец божества или какие-то другие правила конкретно дают вам преимущества последователя.

Описания 20 божеств, наиболее влиятельных в регионе Внутреннего моря, содержат информацию, полезную для понимания этих богов.
Каждое описание включает в себя 3 блага и 3 проклятия, которые бог мог бы использовать, чтобы выразить свое одобрение или недовольство конкретным делом; сила этих вмешательств варьируется между божествами, в зависимости от их конкретных целей и интереса к проблемам смертных.
Каждое описание имеет характеристики божества в следующем формате.

.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 1
   
   Deity/Core/*








.. rst-class:: lo-religion
.. _Deities--Other:

Другие божества (`Other Deities <https://2e.aonprd.com/DeityCategories.aspx?ID=2>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Здесь предоставляется информация о 20 дополнительных божествах, которые важны сами по себе, включая их характеристики и игромеханическую информацию, необходимую, чтобы играть чемпионом, жрецом или другим подобным верующим этого божества.

.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 1
   
   Deity/Other/*

Далее представлены другие божества, которые пока что не имеют своей отдельной категории, у них не описаны вмешательства, или для них есть игромеханики, но описание взято из 1E.

.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 1
   
   Deity/Other/*/*


.. rst-class:: lo-other-deity

Архидьяволы (`Archdevils <https://2e.aonprd.com/DeityCategories.aspx?ID=4>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 74

Каждый архидьявол безоговорочно правит одним из первых 8 царств Ада.

.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 1
   
   Deity/Archdevil/*


.. rst-class:: lo-other-deity

Королевы Ночи (`Queens of the Night <https://2e.aonprd.com/DeityCategories.aspx?ID=14>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 75

Королевы ночи завоевали часть своей собственной силы в Аду.

.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 1
   
   Deity/Queen-of-Night/*


.. rst-class:: lo-other-deity

Повелители демонов (`Demon Lords <https://2e.aonprd.com/DeityCategories.aspx?ID=5>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 76

Внешние Разломы Бездны состоят из нескончаемых слоев зла и разврата, многими из которых правят могущественные уникальные бесы, известные как повелители демонов.
Эти полубоги превзошли своих сверстников силой, хитростью или непревзойденной способностью к жестокости, присматривая за бесчисленными низшими :t_demon:`демонами`, которые служат им, боятся и оскорбляют их.
Ниже них стоит, еще больше демонов стремящихся достичь своих высот могущества в виде зарождающихся повелителей демонов, ожидая подходящей возможности для завершения своего восхождения.
К счастью для смертных сего мира, в то время как ряды повелителей демонов многочисленны до невозможности, лишь небольшая их часть пристально обратила свои злобные взоры на Голарион, для того, чтобы присутствовать на планете.
Этим повелителям демонов служат мерзкие культы, совершающие зверства и богохульства в обмен на власть, богатство и возможность удовлетворять самые мрачные желания своих сердец.

.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 1
   
   Deity/Demon-Lord/*


.. rst-class:: lo-other-deity
.. _Deities--Other--The-Eldest:

Старейшие (`The Eldest <https://2e.aonprd.com/DeityCategories.aspx?ID=7>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 78

Когда боги покинули Первый Мир - их первоначальный черновик творения, созданный в далекой доисторической эпохе, местные существа невероятной силы вмешались, чтобы заполнить этот вакуум.
Эти сущности, называемые Старейшими, обладают божественной властью над Первым Миром, но не имеют ничего общего с устремлениями других богов.
Старейшие не заботятся об увеличении числа своих последователей или отстаивании определенных идеологий.
Многие вообще почти не признают молящихся им, занимаясь только своими загадочными мотивами и раздавая божественную силу только потому, что у них ее в избытке, и это их забавляет.

Последователи Старейших на Голарионе обычно обособлены, проживая недалеко от брешей в непредсказуемый Первый Мир.
Большинство молящихся - феи или гномы, хотя другие существа, которые чувствуют близкое родство с феями, также могут почитать капризных и равнодушных Старейших.

.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 1
   
   Deity/Eldest/*


.. rst-class:: lo-other-deity
.. _Deities--Other--Elemental-Lords:

Повелители стихий (`Elemental Lords <https://2e.aonprd.com/DeityCategories.aspx?ID=8>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 80

Рожденные среди первозданного хаоса первых дней мультивселенной, 8 повелителей стихий являются божественными воплощениями чистых элементальных сил Внутренних Сфер.
По два владыки воздуха, земли, огня и воды, половина из которых представляет аспекты каждого элемента, которые смертные считают положительными, в то время как другие представляют злобные и разрушительные аспекты тех же самых элементов.
Когда зародился Материальный план, доброжелательные повелители стихий засеяли его всем потенциалом своих элементов, создав планеты, звезды, океаны и жизнь.
Однако по мере развития смертности она начала использовать элементы во зло, вызывая мучительные разногласия между доброжелательными владыками стихий и ободряя их злых собратьев.
Келизандри, грозный лорд воды, заключил союз с другими злыми владыками стихий - Айрзулом, Шурхой и Имери, чтобы заточить каждого доброго элементального лорда в темнице, в которую можно проникнуть, только объединив еще раз три другие силы стихий; с тех пор это было совершено лишь однажды.
Четверо выживших лорда безжалостно правили своими планами бессчетное время, свободно сочиняя истории о своих творениях, придумывали свои собственные благородные титулы и претендовали на единоличное владычество над стихийными планами.

.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 1
   
   Deity/Elemental-Lord/*


.. rst-class:: lo-other-deity
.. _Deities--Other--Empyreal-Lords:

Небесные владыки (`Empyreal Lords <https://2e.aonprd.com/DeityCategories.aspx?ID=10>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 82

Подобно тому, как повелители демонов и архидьяволы являются выдающимися воплощениями злобы и греха, на стороне праведности стоят небесные лорды - исключительные существа, олицетворяющие добро в бесчисленных повседневных действиях мультивселенной.
Собранные из числа самых могущественных небесных воинств, многочисленные небесные владыки включают в себя :t_agathion:`агатионов`, :t_angel:`ангелов`, :t_archon:`архонтов` и :t_azata:`азат`.
Большинство этих существ получили признание как бессмертные чемпионы добродетели, хотя некоторые из них вместо этого являются вознесшимися смертными парагонами, в то время как другие спонтанно сформировались в результате исключительных добрых дел, которые эхом разошлись по всем планам.
Хотя все небесные лорды посвящены добру, их философии, интересы и личности различаются, и они не всегда согласны друг с другом.

Поклонение небесным лордам не так широко встречается, как поклонение главным божествам, но все же на удивление распространено.
Большинство поклонений происходит у небольших святилищ, статуй или артефактов (таких как скульптура, известная как Госпожа Ангелов в Магнимаре), или просто совершая действия которые отражают интересы или убеждения небесного лорда.
Центры поклонения, такие как церкви или соборы, встречаются крайне редко.
Большинство последователей считают поклонение личным делом, и редко можно увидеть, чтобы последователь какого-либо небесного лорда обращал других в свою веру.
Однако единомышленники иногда собираются в небольшие группы, называемые мистическими культами, и некоторые из этих групп содержат небольшие храмы.
Город Магнимар является домом для нескольких мистических культов, так как варисийский народ долгое время высоко ценил небесных владык.
Мистические культисты нередко поклоняются нескольким небесным лордам в различных комбинациях или даже всем сразу, хотя у большинства из них есть любимый покровитель.

.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 1
   
   Deity/Empyreal-Lord/*


.. rst-class:: lo-other-deity
.. _Deities--Other--Horsemen:

Всадники (`Horsemen <https://2e.aonprd.com/DeityCategories.aspx?ID=11>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 86

В конце реки Стикс ждут правители Абаддона: Четыре Всадника Апокалипсиса и их :t_daemon:`дэймоническое` племя.
Ненависть к живым существам подпитывает весь дэймонический род, который считает существование большой ошибкой.
Хотя все Всадники начали свою жизнь смертными, они полностью посвятили себя искоренению самой реальности.
Верхом на своих ужасных конях они стремятся к настоящему апокалипсису.
Только когда вся жизнь будет уничтожена, их миссия закончится, а они могут предаться ожидающему забвению.

Только истинные нигилисты поклоняются Всадникам.
Тех, кто стремится отомстить всему миру или жаждут власти, легко привлекаются простыми обещаниями Всадников, думая, что они будут избавлены от катастрофической миссии своих хозяев.
Но такого никогда не будет.
Для Всадников их последователи лишь одноразовые инструменты, предназначенные для определенной цели, пока их самих тоже не сожрут.

.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 1
   
   Deity/Horseman/*


.. rst-class:: lo-other-deity
.. _Deities--Other--Monitor-Demigods:

Полубоги Наблюдатели (`Monitor Demigods <https://2e.aonprd.com/DeityCategories.aspx?ID=12>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 88

В то время как :t_fiend:`бесы` эксплуатируют низменную натуру смертных, а :t_celestial:`небожители` поощряют в них все лучшее, наблюдатели больше озабочены методом, чем моралью, от жесткого закона :t_aeon:`эонов` и :t_inevitable:`неминуемых` до прагматической нейтральности :t_psychopomp:`психопомпов` и непредсказуемого хаоса :t_protean:`протеев`.
Вместо того, чтобы погружаться в вопросы философии, наблюдатели используют более космический подход, сражаясь друг с другом за универсальные законы, планы и саму реальность.

Смертные поклоняются полубогам наблюдателям так же, как они поклоняются небесным владыкам и бесовским полубогам.
Некоторых привлекают загадочная Монада или первозданные неминуемые из-за стремления к контролю или уверенности в упорядоченности вселенной - зачастую те, кто находится в правительстве или научных кругах.
Артисты и кутилы, которые стремятся к творчеству и свободе, предлагаемым парагонами хаоса, почитают повелителей протеев.
Хотя многие считают, что приверженцы психопомпов психически нездоровы, это вовсе не так.
Поклонение психопомпам также встречается среди тех, кто приносит жизнь в этот мир, как например акушерки и фермеры, а также среди тех, кто сторонится идеализма в пользу более практичных философий.

.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 1
   
   Deity/Monitor-Demigod/*


.. rst-class:: lo-other-deity
.. _Deities--Other--Outer-Gods-and-Great-Old-Ones:

Внешние Боги и Великие Древние (`Outer Gods & Great Old Ones <https://2e.aonprd.com/DeityCategories.aspx?ID=13>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 90

Внешние Боги, наряду с Великими Древними, с которыми иногда путают Внешних Богов, являются древними, непостижимыми космическими существами.
Великие Древние - титанические чудовища, с незапамятных времен заточенные под водой, глубоко внутри мира или на других планетах, но Внешние Боги еще менее постижимы.
Эти необъяснимые сущности таятся в Темном Гобелене - огромной пустоте между звездами Материального Плана, и препятствуют другим божествам так же, как эти божества затмевают обычных смертных.

Поклоняться этим богам - значит признать холодную истину: вселенная не имеет смысла.
Все, что дорого смертным цивилизациям: добродетели, божества, великие дела - придумано смертными, чтобы отвлечь их от собственной незначительности.
История это утешительная ложь, рассказанная потому, что смертные боятся тьмы.
Вселенная неизмеримо огромна, за пределами понимания, и не заботится о жизни.
В конечном счете, каждое существо одиноко, не оплакано и нелюбимо.
А поскольку жизнь не имеет смысла или цели, то потакание своим желаниям и нигилизм это единственные рациональные ответы.

.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 1
   
   Deity/Outer-God-and-Great-Old-One/*


.. rst-class:: lo-other-deity
.. _Deities--Other--Old-Sun-Gods:

Старые боги солнца (`Old Sun Gods <https://2e.aonprd.com/DeityCategories.aspx?ID=19>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Legends pg. 100

Хотя когда-то в основном забытые, боги Старый Боги Солнца постепенно вернулись к людям Мзали благодаря Сихар и "Светлым львам".

.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 1
   
   Deity/Old-Sun-God/*





























.. rst-class:: lo-religion

Веры и Философии (Faiths and Philosophies)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Разумеется, вера может выражать себя большим количеством способов, чем поклонение одному божеству или божеству вообще.
Ниже приводится несколько примеров религий без богов и философий.
Жрецы могут работать с союзными верами и философиями, но организации здесь обращаются к другим классам, чтобы служить их лидерами, таким как чародеи с сакральным наследием, друиды или монахи.
Эти веры и философии не имеют внешней божественности, которая дает блага своим последователям.


.. _faith--Atheism:

Атеизм (`Atheism <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=21>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Core Rulebook pg. 440, Lost Omens: Gods & Magic pg. 101

Хотя большинство признает существование богов, некоторые не считают их достойными поклонения, а некоторые и вообще отрицают их присутствие.

В мире, где боги явно существуют, мало людей придерживаются строго атеистического или агностического мировоззрения; то есть веры в то, что богов нет или что существование богов непостижимо.
Однако большое количество люди предпочитают вообще не поклоняться никаким божествам.
Многие делают так из-за той ценности, которую они придают свободе - не быть обязанным божеству означает отсутствие ограничений, порицания, анафемы и ограничений.
Хотя для некоторых это решение может показаться аморальным, для атеистов оно может быть мотивировано стремлением к автономии и правом выбирать свою судьбу.

**Эдикты**: нет (LOGM) / следовать своим целям с верой в собственную способность к самосовершенствованию (CRB)

**Анафема**: нет (LOGM) / возносить молитвы божеству (CRB)

**Мировоззрение последователей**: любое



.. _faith--Green-Faith:

Зеленая Вера (`Green Faith <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=22>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Core Rulebook pg. 440, Lost Omens: Gods & Magic pg. 96

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Среди приверженцев Зеленой Веры насчитывается множество друидов.
Они считают природу божественной и черпают силу из знания своего места в естественном порядке.

Хотя Зеленая Вера практикуется немного по разному от одного верующего к другому, особенно в рамках различных орденов, ее приверженцы разделяют всеобщее благоговение перед миром природы и приверженность его сохранению.
В то время как последователи каждого ордена могут тяготеть к определенному элементу, времени года, существу или природному явлению, все они уважают святость и важность каждого аспекта природы.

Прошло много циклов с тех пор, как легендарные основатели Зеленой Веры спорили о том, какое проявление естественной силы является верховенствующим.
Точно так же, как легенда говорит об их абсолютном единстве, те, кто сейчас следуют Зеленой Вере и видят природу священной, понимают взаимосвязь всех существ, признавая, что гармония возможна только при помощи равновесия, и что циклы природы одновременно тонки и бесконечны.
Таким образом, сторонники Зеленой Веры придерживаются нейтрального мировоззрения, поскольку понимают, что при появлении одной вещи создается ее противоположность; они идут путем баланса между смертью и возрождением, светом и тенью, ростом и упадком.


**Эдикты**: Руководить цивилизацией так, чтобы расти в гармонии с природой; охранять районы дикой природы; защищать исчезающие виды; защищать природный баланс; жить не перерасходуя ресурсы, чтобы они могли восстанавливаться

**Анафема**: Наносить ущерб природным объектам; убивать животных не ради самообороны или выживания; допускать злоупотребление природными ресурсами; убирать элемент или местные виды из естественной среды; поощрять природный дисбаланс

**Сферы интересов**: Почитание природного мира

**Мировоззрение последователей**: ПН, НД, Н, НЗ, ХН (LN, NG, N, NE, CN)

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественный навык**: Природа



.. _faith--Prophecies-of-Kalistrade:

Пророчества Калистрада (`Prophecies of Kalistrade <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=23>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Core Rulebook pg. 440, Lost Omens: Gods & Magic pg. 98

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПН`

Записи снов чудаковатого мистика учат, что можно достичь богатства с помощью строгого и ограниченного кодекса поведения.

Как известно, светские пророчества Калистрада основаны на одном принципе: накопление личного богатства как самого по себе, так и в качестве доказательства личного просветления.
Пророки Калистрада, которых часто называют калистократами, верят, что достижение чистоты тела, разума и духа приведет к финансовому успеху, и поэтому они избегают определенной еды и избегают контактов с большинством людей и объектов как с нечистыми.
Чтобы избежать заражения и контакта с неверующими, они носят длинные белые перчатки и отличительную полностью белую одежду, символизирующую их чистоту, часто имеющую их символ - круг внутри треугольника, который сам вписан в больший круг.


**Эдикты**: Накапливать личное богатство, поощрять и помогать коммерческим занятиям, приветствовать новичков независимо от пола или родословной, стремитесь к просветлению через чистоту личности

**Анафема**: Легкомысленно тратить деньги; предлагать деньги тем, кто не заслуживает богатства; чрезмерное увлечение физическими удовольствиями, едой или питьем; давать милостыню другим

**Сферы интересов**: торговля, богатство, самоотречение, стабильность

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, ПЗ, НЗ (LG, LN, LE, NE)

**Божественная характеристика**: Интеллект или Харизма

**Божественный навык**: Дипломатия



.. _faith--Whispering-Way:

Шепчущий путь (`Whispering Way <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=24>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Core Rulebook pg. 441

Эти культисты верят, что нежить - самая истинная форма существования, и жизнь предназначена для подготовки к переходу в более славную нежизнь после смерти.

**Эдикты**: искать способы стать нежитью (если возможно, то личом), противостоите тем, кто стремится уничтожить нежить, защищать секреты некромантии, служить Шепчущему Тирану

**Анафема**: уничтожать некромантские тексты (если они не раскрывают секреты Шепчущего Пути); учить других Шепчущему Пути, кроме как шепотом; использовать позитивную энергию, чтобы навредить нежити

**Мировоззрение последователей**: ПЗ, НЗ, ХЗ (LE, NE, CE)

.. versionchanged:: /errata-r1
	Исправлено мировоззрение последователей.



.. _faith--Esoteric-Order-of-the-Palatine-Eye:

Эзотерический Орден Княжьего Ока (`Esoteric Order of the Palatine Eye <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=199>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 94

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПН`

Основанный в Усталаве, но действующий в аристократических салонах и закрытых академиях по всему Авистану и Гарунду, Эзотерический Орден Княжьего Ока - мистический орден оккультистов-аристократов, стремящихся к философскому самоанализу и овладению небесными истинами.
Орден был основан в 3988 году нашей эры, когда джентльмен-исследователь Альдус Кантер вернулся из Осирианской пустыни, где он пропадал 3 года.
Альдус говорил о встрече с культом, следующим за иссушенным ангелом по имени Табрис.
Табрис раскрыл тайную историю мультивселенной и поручил Альдусу действовать как посланнику мистических тайн.
По возвращении, Альдус собрал круг своих товарищей из усталавской знати, жаждущих разгадать эти секреты.
Однако его послание было слишком не ясным, состоящим из искаженных и закодированных текстов в неопрятной смеси осирийского мистицизма, фаразмитских ритуалов и варисийских оккультных знаний.
Изучение текстов Альдуса, как тех, что были привезены из Осириона, так и его многочисленных пояснений и написанных впоследствии переосмыслений - было основной деятельностью ордена на протяжении веков, даже до того, как Альдус, становящийся все более и более странным, исчез в 4028 году.
Тщательные исследования Эзотерического Ордена выявили оккультные секреты и мистические обряды, неизвестные больше нигде на Голарионе, и намеки на дальнейшие тайные знания для просветленных.
Однако величайшим достижением ордена было предотвращение судного дня, неизбежность которого немногие на Голарионе даже когда-либо осознают: в 4718 году величайшие герои ордена не позволили планете Октюрн поглотить Голарион.


**Эдикты**: Искать мудрость древних культур (в особенности Древнего Осириона), оказывать помощь ученым, соблюдать обряды ордена

**Анафема**: Раскрывать секреты ордена тем, кто не относится к организации (или даже недостаточно высокопоставленным членам), уничтожать редкие или древние знания

**Сферы интересов**: История, оккультизм, тайные знания

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, ПЗ, Н (LG, LN, LE, N)

**Божественная характеристика**: Интеллект или Мудрость

**Божественный навык**: Оккультизм



.. _faith--God-Calling:

Призывание Богов (`God Calling <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=200>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 95

Древнее искусство призыва богов когда-то было преобладающей религиозной практикой в Саркорисе, задолго до того, как разверзлась Мировая Рана и демоны изгнали большинство коренных саркорианцев с их родных земель.
Это искусство, является отчасти магической теорией и отчасти религией, что позволяет некоторым саркорианцам призывать необычных и уникальных существ из Великого Запределья, которые защищают их кланы и направляют народ.
Этих существ обычно называют богами те, кто почитает их, а они в свою очередь продолжают возвращаться и направлять людей поколение за поколением, пока жив кто-то обученный предыдущим призывателем бога или иным образом научившийся практике общения с определенным богом, чтобы образовать связь с Материальным Планом и этот бог мог проявиться.
Эти призыватели богов могут иметь уникальные титулы или имена среди людей своего клана, и такие прозвища отличаются от клана к клану, но большинство кланов Саркориса способны отличить призывателя бога по его уникальному одеянию или глифу, который связывает вызывающего с их богом.


**Эдикты**: У богов Саркориса очень мало общих эдиктов, но среди них часто являются общими такие как: защищать свой клан и свой народ, обучать детей клана традициям и историям бога клана, и тщательно записывать имя и вид каждого нового бога, когда они появляются впервые, чтобы они не были забыты и могли продолжать присматривать за людьми.

**Анафема**: Есть только одна анафема, повсеместно навязываемая богами Саркориса: не заключать сделок или вести переговоры с демонами, поскольку появление Мировой Раны привело к уничтожению многих кланов и потере многих богов, часть из которых, возможно, уже никогда больше не увидят.

**Сферы интересов**: У каждого бога есть свои особые наклонности и интересы, обычно обусловленные преобладающими взглядами и верованиями их клана

**Мировоззрение последователей**: Мировоззрение саркорианских призывателей богов так же разнообразно, как и их разные боги, хотя склонность к духовным философиям ориентированным на природу, имеет тенденцию поощрять нейтральные мировоззрения.
Однако пришествие и закрытие Мировой Раны сильно повлияло на людей Саркориса, и теперь призыватели злых богов чрезвычайно редки.



.. _faith--Laws-of-Mortality:

Законы Смертности (`Laws of Mortality <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=201>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 97

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПН`

Законы Смертности зародились в гарундийской нации в Рахадуме как ответ на Войны Клятв, череды междоусобных конфликтов, раздиравших общество этой нации.
Фундаментальный принцип, лежащий в основе Законов, это относительно простое утверждение, что божественная помощь, даже с самыми лучшими намерениями, в конечном итоге обходится слишком дорого.
Убийство смертных во славу далеких, непостижимых существ - не то, что должно быть дозволено в обществе.
Вместо этого смертные существа должны сами определять свою судьбу, осознавая свои ограничения, полагаясь друг на друга и свои общие ценности, а не на божественное вмешательство и наставление.
Эта философия резюмируется в главном постулате Законов Смерти - Не позволяйте ни одному смертному быть обязанным богу.


**Эдикты**: Бросать вызов религиозной власти и распространению религии; разоблачать и искоренять тайное поклонение; обеспечивать мирное и автономное общество, в котором о людях заботятся с помощью социальной инфраструктуры

**Анафема**: Поклоняться или давать клятву божеству или религии, просить либо получать божественную или религиозную помощь, принимать сторону в конфликтах религий

**Сферы интересов**: смертные дела, мир, самоуправление

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, ПЗ, НД, Н, НЗ (LG, LN, LE, NG, N, NE)

**Божественная характеристика**: Телосложение или Интеллект

**Божественный навык**: Медицина



.. _faith--Sangpotshi:

Санпотши (`Sangpotshi <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=202>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 99

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Философия Санпотши, также известная как Река Жизни, сосредоточена вокруг концепций судьбы, кармы и циклических реинкарнаций.
Приверженцы верят, что о каждой душе судят по ее действиям в жизни, и эти действия определяют ее положение, когда она возвращается в живой мир.
Этот цикл повторяется до тех пор, пока душа не достигает своей совершенной формы благодаря накоплению опыта и мудрости, после чего она переходит ко двору :doc:`Фаразмы </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>` и грядущей загробной жизни.


**Эдикты**: Жить самоотверженно; прислушиваться к мудрости образованных, мудрых и авторитетных в своей области

**Анафема**: Нарушать важные традиции без необходимости; активно препятствовать усилиям другой души совершенствоваться или позволять другим делать это

**Сферы интересов**: судьба, карма, реинкарнация

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, ПЗ, НД, Н (LG, LN, LE, NG, N)

**Божественная характеристика**: Интеллект или Мудрость

**Божественный навык**: Религия



.. _faith--Shoanti Animism:

Анимизм Шоанти (`Shoanti Animism <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=203>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 100

Большинство шоантийцев принадлежат к одному из семи куа (кланов), каждый со своими землями, заметными сильными сторонами и уникальными духовными взглядами.
Традиционно каждый шоантиец проходит обряд посвящения во взрослую жизнь, во время которого проявляется их тотем, и первая татуировка шоантийца является данью уважения этому тотему.
Куа и их наиболее распространенные тотемы перечислены далее:

* **Лайрун-Куа (Lyrune-Quah) / Клан луны**: летучая мышь, пещерный медведь, луна, горный лев, сова, звезды
* **Шаддэ-Куа (Shadde-Quah) / Клан топора**: утесы, орел, море, акула, кальмар, элементаль воды
* **Шриикирри-Куа (Shriikirri-Quah) / Клан ястреба**: облако, сокол, ястреб, гиппогриф, конь, ветер
* **Шандар-Куа (Shundar-Quah) / Клан вершины**: лавина, элементаль земли, горная вершина или пик, птица-рук, шпилевой сталкер
* **Склар-Куа (Sklar-Quah) / Клан солнца**: зубр, пепельная змея, тлеющая буря, элементаль огня, пламя, солнце
* **Скон-Куа (Skoan-Quah) / Клан черепа**: предки, элементаль земли, гигантский жук-скарабей, гриф, блуждающий огонек, волк
* **Тамир-Куа (Tamiir-Quah) / Клан ветра**: элементаль воздуха, облако, грифон, птица-рук, буря, ветер

Согласно их собственной традиции, Шоанти жили на северо-западных землях Авистана задолго до того, как колонизаторы разделили родину варисийцев.
Тем не менее, народ Шоанти по-прежнему сохраняет свою независимость и традиционный образ жизни в местах по всей Варисии, особенно на Плато Сторваль.

Шоантийский анимизм уходит корнями в глубокую связь с землей.
Шоанти видят землю не просто как метафорического родителя, а как сознательную сущность, постоянная поддержка которой необходима для выживания на ней всей жизни - как животной, так и растительной.
Их традиции подчеркивают связь и обоюдность, которыми земля обеспечивает тех, кто заботится о ней.
Источником силы и проницательности Шоанти служит жизненная сила земли, а не потусторонняя духовная сущность Великого Запределья, присущая жрецам.
Эта жизненная сила является началом инстинкта и веры, и поэтому она посылает знамения, указывающие на будущие события, предупреждая тех, у кого есть мудрость читать эти знаки.
Таким образом, большинство шоантийцев глубоко почитают природные явления как проявление воли земли.















.. rst-class:: lo-religion

Пантеоны (`Pantheons <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1386>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 92

Пантеон - это группа связанных божеств, которым поклоняются либо по отдельности, либо вместе.
Большинство пантеонов связаны с определенной родословной или геополитическим регионом, но реже пантеон состоит из божеств с перекрывающимися областями интересов.
Последователи действуют, чтобы продвигать общие интересы своего пантеона, направляя молитвы тому богу, который руководит их текущей деятельностью или обстоятельствами.
По усмотрению Мастера чемпионы и жрецы могут посвятить себя пантеону.
В таких случаях персонажи по-прежнему поклоняются определенному божеству-покровителю среди тех, кто входит в пантеон, но также следуют эдиктам и анафеме пантеона в целом.
Персонаж, который поклоняется пантеону таким образом, может получить домены, альтернативные домены и заклинания от пантеона, а не от своего божества-покровителя.
Они должны поддерживать идеалы как своего божества-покровителя, так и пантеона, хотя эдикты и анафема божества-покровителя имеют приоритет.
Например, последователь :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Iomedae` может поклоняться :ref:`"Божественной деснице" <Pantheon--The-Godclaw>`, но он не может взять домен тирании, так как это противоречит эдиктам Айомедэй.
В редких случаях персонаж может поклоняться пантеону, не следуя божеству-покровителю.
Такие случаи уникальны и требуют одобрения Мастера.



.. _Pantheon--Dwarven:

Дварфийский пантеон (`Dwarven Pantheon <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=196>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :alignment:`ПД`

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 92

Боги дварфов - одна большая семья, патриархом которой является :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Torag`.
К нему присоединяются его братья :doc:`/lost_omens/Deity/Dwarven-God/Magrim` (Надсмотрщик) и :doc:`/lost_omens/Deity/Dwarven-God/Angradd` (Кузнечный Огонь), его сводная сестра-богиня :doc:`/lost_omens/Deity/Dwarven-God/Dranngvit` (Хранительница Долгов) и его жена :doc:`/lost_omens/Deity/Dwarven-God/Folgrit` (Бдительная Мать).
Его дети :doc:`/lost_omens/Deity/Dwarven-God/Bolka` (Золотой Дар), :doc:`/lost_omens/Deity/Dwarven-God/Grundinnar` (Миротворец), :doc:`/lost_omens/Deity/Dwarven-God/Kols` (Хранитель Клятвы) и :doc:`/lost_omens/Deity/Dwarven-God/Trudd` (Могучий).
:doc:`/lost_omens/Deity/Dwarven-God/Droskar` (Темный Кузнец), злой бывший ученик Торага, хотя технически и является частью дварфского пантеона, к нему редко кто взывает, кроме дуэргаров.

**Эдикты**: Развивать навыки, полезные для вашего сообщества (особенно ремёсла, добыча полезных ископаемых и торговля); почитать своих предков посредством традиций и ритуалов

**Анафема**: Опозорить вашу семью; добровольно нарушить договор или клятву; нанести непоправимый урон родовой реликвии

**Сферы интересов**: родословная, ремесло, дварфы, отношения

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, НД, Н (LG, LN, NG, N)

**Божества пантеона**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Torag`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Dwarven-God/Angradd`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Dwarven-God/Magrim`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Dwarven-God/Folgrit`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Dwarven-God/Dranngvit`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Dwarven-God/Bolka`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Dwarven-God/Grundinnar`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Dwarven-God/Kols`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Dwarven-God/Trudd`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Dwarven-God/Droskar`

.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 1
   :hidden:
   
   /lost_omens/Deity/Dwarven-God/*

Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественный навык**: Дипломатия

**Предпочитаемое оружие**: боевой молот

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/creation`,
:doc:`/lost_omens/Domain/family`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`,
:doc:`/lost_omens/Domain/wealth`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/duty`,
:doc:`/lost_omens/Domain/glyph`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--a--Ant-Haul`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Creation`
| **7-й**: :ref:`spell--r--Retrocognition`



.. _Pantheon--Elven:

Эльфийский пантеон (`Elven Pantheon <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=197>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :alignment:`ХД`

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 93

Традиционными божествами эльфийского пантеона являются :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Calistria`, :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Desna`, :doc:`/lost_omens/Deity/Elven-God/Findeladlara` (богиня сумерек, традиционного искусства и архитектуры), :doc:`/lost_omens/Deity/Elven-God/Ketephys` (бог охоты и луны) и :doc:`/lost_omens/Deity/Elven-God/Yuelral` (богиня драгоценных камней, ремесла и магии).
Эльфы также приняли :doc:`Альсету </lost_omens/Deity/Other/Alseta>`, малую богиню дверей и переходов, в качестве своей покровительницы телепортации и *айдаров* (широко известных как эльфийские врата).
Большинство эльфов ценят магию, красоту, свободу и дружбу как часть полноценной жизни и склонны поклоняться всем божествам вместе как образцам этих ценностей.
Наряду с чистокровными эльфами, эльфийскому пантеону поклоняются многие полуэльфы, воспитанные эльфами или ищущие более тесной связи со своим эльфийским наследием.

**Эдикты**: Изучать и ценить традиционные эльфийские искусства, ремесла и магию; исследовать миры снаружи и внутри.

**Анафема**: Наносить непоправимый вред окружающей среде (например, чрезмерной охотой или опустошительной добычей полезных ископаемых); иметь нездоровую одержимость или привязанность.

**Сферы интересов**: эльфы, магия, природа, традиции

**Мировоззрение последователей**: НД, ХД, ХН (NG, CG, CN)

**Божества пантеона**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Alseta`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Calistria`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Desna`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Elven-God/Findeladlara`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Elven-God/Ketephys`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Elven-God/Yuelral`

.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 1
   :hidden:
   
   /lost_omens/Deity/Elven-God/*

Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Ловкость или Интеллект

**Божественный навык**: Выживание

**Предпочитаемое оружие**: длинный лук или короткий лук

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/creation`,
:doc:`/lost_omens/Domain/magic`,
:doc:`/lost_omens/Domain/moon`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Shillelagh`
| **2-й**: :ref:`spell--s--Shape-Wood`
| **5-й**: :ref:`spell--t--Tree-Stride`



.. _Pantheon--The-Godclaw:

Божественная десница (`The Godclaw <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=198>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :alignment:`ПН`

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 93

Орден Хеллнайтов "Божественной десницы" почитает пантеон из пяти божеств: :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Iomedae` и :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Torag` считаются Хеллнайтами (занимающимися наступательным и оборонительным боем соответственно), :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Irori` воплощением бесчувственной дисциплины, :doc:`Абадара </lost_omens/Deity/Core/Abadar>` хранителем законов, а :doc:`Асмодея </lost_omens/Deity/Core/Asmodeus>` королем-стратегом.
Изображения этих божеств как части "Божественной десницы" отличаются от традиционных изображений, в нем божества изображаются как суровые, непробиваемые образцы закона.
Хотя некоторые члены "Ордена Божественной десницы" посвящают себя отдельным богам, многие принимают весь пантеон как своего покровителя, получая заклинания несмотря на их неортодоксальные (возможно, даже еретические) верования.

**Эдикты**: Устранять хаос в его корне; являться образцом порядка (достойным не одного, а пяти); искать универсальные законы, которые превосходят индивидуальные верования.

**Анафема**: бездействовать, когда есть беззаконие, с которым можно бороться; верить, что вы знаете или понимаете больше, чем пантеон.

**Сферы интересов**: дисциплина, законы, порядок, стратегия

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, ПЗ (LG, LN, LE)

**Божества пантеона**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Abadar`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Asmodeus`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Iomedae`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Irori`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Torag`


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Сила или Интеллект

**Божественный навык**: Общество

**Предпочитаемое оружие**: моргенштерн

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/perfection`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`,
:doc:`/lost_omens/Domain/tyranny`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Альтернативные домены**: :doc:`/lost_omens/Domain/duty`

**Божественная сила**: *исцеляющая* или *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--p--Phantom-Pain`
| **4-й**: :ref:`spell--f--Fire-Shield`
| **6-й**: :ref:`spell--d--Dominate`



.. _Pantheon--Cosmic-Caravan:

Космический караван (`Cosmic Caravan <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=219>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :alignment:`ХД`

**Источник**: Abomination Vaults Player's Guide pg. 5

Космический караван известен астрономам и астрологам, как совокупность созвездий на небе, которые, как говорят, вечно путешествуют по кругу вокруг Путеводной Звезды.
Собрание разнообразных богов и полубогов, тематически связанных со звездами и пространствами между ними, является относительно новой верой, которая впервые получила известность в западном Авистане, особенно в Варисии, Нидале и Равунеле. 
К божествам, которым поклоняются верующие "Космического каравана" относятся: :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Desna`, :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Groetus`, :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Sarenrae`; небесные владыки :doc:`/lost_omens/Deity/Empyreal-Lord/Ashava`, :doc:`/lost_omens/Deity/Empyreal-Lord/Black-Butterfly` и :doc:`/lost_omens/Deity/Empyreal-Lord/Pulura`; эльфийский бог :doc:`/lost_omens/Deity/Elven-God/Ketephys`; и внешний бог :doc:`/lost_omens/Deity/Outer-God-and-Great-Old-One/Yog-Sothoth`.
Эта вера набирает силу, особенно в Нидале, где поклонение ночи в подавляющем большинстве ассоциируется с :doc:`Зон-Кутоном </lost_omens/Deity/Core/Zon-Kuthon>`, и все большее число последователей "Космического каравана" стремится противостоять или, в один прекрасный день, даже свергнуть теократию Полуночного Владыки, чтобы избавить ночь от репутации того, что все, кто живет во тьме, является злом.

**Эдикты**: Проводить время, наблюдая за звездами или медитируя в лунном свете; помогать тем, кто живет в регионах где царит :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Zon-Kuthon` (или другие религии, которые поддерживают ночь, как оплот зла); помогать отчаявшимся или несчастным увидеть потенциал для лучшей жизни в будущем; путешествовать без определенной цели.

**Анафема**: Изображать ночь как время зла; уничтожать астрономическое или астрологическое оборудование; проводить ночь в одном и том же месте дважды подряд.

**Сферы интересов**: созвездия, предсказание судьбы, ночь, надежда на лучшее завтра

**Мировоззрение последователей**: ХД, ХН, НД (CG, CN, NG)

**Божества пантеона**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Empyreal-Lord/Ashava`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Empyreal-Lord/Black-Butterfly`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Desna`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Groetus`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Elven-God/Ketephys`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Empyreal-Lord/Pulura`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Sarenrae`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Outer-God-and-Great-Old-One/Yog-Sothoth`


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Ловкость или Харизма

**Божественный навык**: Оккультизм

**Предпочитаемое оружие**: нож-звезда

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/darkness`,
:doc:`/lost_omens/Domain/fate`,
:doc:`/lost_omens/Domain/freedom`,
:doc:`/lost_omens/Domain/moon`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/star`,
:doc:`/lost_omens/Domain/void`

**Божественная сила**: *исцеляющая* или *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--o--Object-Reading`
| **2-й**: :ref:`spell--g--Glitterdust`
| **6-й**: :ref:`spell--b--Blanket-of-Stars`










.. rst-class:: lo-religion

.. _ch8--Domains:

Домены (`Domains <https://2e.aonprd.com/Domains.aspx>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Следующие домены используются основными божествами Голариона.

.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 1
   
   Domain/*


.. _table--8-2:

.. table:: Таблица 8-2: Домены

	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	|      Домен      |                 Описание                 |               Заклинания домена               |
	+=================+==========================================+===============================================+
	| | Амбиция       | | Вы стремитесь не отставать             | | :ref:`spell--focus--Blind-Ambition`         |
	| | (Ambition)    | | от конкурентов и опережать их          | | :ref:`spell--focus--Competitive-Edge`       |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Воздух        | Вы управляете ветрами и погодой          | | :ref:`spell--focus--Pushing-Gust`           |
	| | (Air)         |                                          | | :ref:`spell--focus--Disperse-into-Air`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Города        | | У вас есть власть над городской        | | :ref:`spell--focus--Face-in-the-Crowd`      |
	| | (Cities)      | | средой и жителями                      | | :ref:`spell--focus--Pulse-of-the-City`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Уверенность   | | Вы преодолеваете свой страх и          | | :ref:`spell--focus--Veil-of-Confidence`     |
	| | (Confidence)  | | излучаете уверенность                  | | :ref:`spell--focus--Delusional-Pride`       |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Творчество    | | У вас есть божественные способности    | | :ref:`spell--focus--Splash-of-Art`          |
	| | (Creation)    | | связанные с ремеслом и искусством      | | :ref:`spell--focus--Artistic-Flourish`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Тьма          | | Вы действуете в темноте и              | | :ref:`spell--focus--Cloak-of-Shadow`        |
	| | (Darkness)    | | забираете свет                         | | :ref:`spell--focus--Darkened-Eyes`          |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Смерть        | | У вас есть сила обрывать жизни и       | | :ref:`spell--focus--Deaths-Call`            |
	| | (Death)       | | уничтожать нежить                      | | :ref:`spell--focus--Eradicate-Undeath`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Разрушение    | | Вы проводник божественного             | | :ref:`spell--focus--Cry-of-Destruction`     |
	| | (Destruction) | | опустошения                            | | :ref:`spell--focus--Destructive-Aura`       |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Сны           | | У вас есть сила входить во сны и       | | :ref:`spell--focus--Sweet-Dream`            |
	| | (Dreams)      | | манипулировать ими                     | | :ref:`spell--focus--Dreamers-Call`          |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Земля         | Вы управляете почвой и камнем            | | :ref:`spell--focus--Hurtling-Stone`         |
	| | (Earth)       |                                          | | :ref:`spell--focus--Localized-Quake`        |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Семья         | | Вы более эффективно защищаете свою     | | :ref:`spell--focus--Soothing-Words`         |
	| | (Family)      | | семью и сообщество                     | | :ref:`spell--focus--Unity`                  |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Судьба        | Вы видите и понимаете неизбежное         | | :ref:`spell--focus--Read-Fate`              |
	| | (Fate)        |                                          | | :ref:`spell--focus--Tempt-Fate`             |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Огонь         | Вы управляете пламенем                   | | :ref:`spell--focus--Fire-Ray`               |
	| | (Fire)        |                                          | | :ref:`spell--focus--Flame-Barrier`          |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Свобода       | | Вы освобождаете себя и других          | | :ref:`spell--focus--Unimpeded-Stride`       |
	| | (Freedom)     | | от оков и ограничений                  | | :ref:`spell--focus--Word-of-Freedom`        |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Исцеление     | Ваша исцеляющая магия особенно сильна    | | :ref:`spell--focus--Healers-Blessing`       |
	| | (Healing)     |                                          | | :ref:`spell--focus--Rebuke-Death`           |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Потворство    | | Вы пируете с размахом и можете         | | :ref:`spell--focus--Overstuff`              |
	| | (Indulgence)  | | избавиться от эффектов когда перебрали | | :ref:`spell--focus--Take-its-Course`        |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Знания        | | Вы получаете                           | | :ref:`spell--focus--Scholarly-Recollection` |
	| | (Knowledge)   | | божественные провидения                | | :ref:`spell--focus--Know-the-Enemy`         |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Везение       | | Вы неестественно удачливы и            | | :ref:`spell--focus--Bit-of-Luck`            |
	| | (Luck)        | | держитесь подальше от неприятностей    | | :ref:`spell--focus--Lucky-Break`            |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Магия         | | Вы совершаете                          | | :ref:`spell--focus--Magics-Vessel`          |
	| | (Magic)       | | неожиданное и необъяснимое             | | :ref:`spell--focus--Mystic-Beacon`          |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Мощь          | | Ваша физическая сила                   | | :ref:`spell--focus--Athletic-Rush`          |
	| | (Might)       | | подкрепляется божественной силой       | | :ref:`spell--focus--Enduring-Might`         |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Луна          | | Вы управляете силами                   | | :ref:`spell--focus--Moonbeam`               |
	| | (Moon)        | | связанными с луной                     | | :ref:`spell--focus--Touch-of-the-Moon`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Природа       | | Вы обладаете властью над               | | :ref:`spell--focus--Vibrant-Thorns`         |
	| | (Nature)      | | животными и растениями                 | | :ref:`spell--focus--Natures-Bounty`         |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Кошмары       | Вы наполняете умы ужасом и страхом       | | :ref:`spell--focus--Waking-Nightmare`       |
	| | (Nightmares)  |                                          | | :ref:`spell--focus--Shared-Nightmare`       |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Боль          | | Вы наказываете тех, кто вам не         | | :ref:`spell--focus--Savor-the-Sting`        |
	| | (Pain)        | | нравится пронизывающей болью           | | :ref:`spell--focus--Retributive-Pain`       |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Страсть       | | Вы пробуждаете страсть,                | | :ref:`spell--focus--Charming-Touch`         |
	| | (Passion)     | | будь то любовь или похоть              | | :ref:`spell--focus--Captivating-Adoration`  |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Совершенство  | | Вы стремитесь совершенствовать         | | :ref:`spell--focus--Perfected-Mind`         |
	| | (Perfection)  | | свой разум, тело и дух                 | | :ref:`spell--focus--Perfected-Form`         |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Защита        | Вы защищаете других и себя               | | :ref:`spell--focus--Protectors-Sacrifice`   |
	| | (Protection)  |                                          | | :ref:`spell--focus--Protectors-Sphere`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Тайна         | Вы защищаете тайны и скрываете их        | | :ref:`spell--focus--Forced-Quiet`           |
	| | (Secrecy)     |                                          | | :ref:`spell--focus--Safeguard-Secret`       |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Солнце        | | Вы используете силу солнца и других    | | :ref:`spell--focus--Dazzling-Flash`         |
	| | (Sun)         | | источников света и караете нежить      | | :ref:`spell--focus--Positive-Luminance`     |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Путешествие   | | У вас есть власть                      | | :ref:`spell--focus--Agile-Feet`             |
	| | (Travel)      | | над движением и путешествиями          | | :ref:`spell--focus--Travelers-Transit`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Хитрость      | | Вы обманываете других                  | | :ref:`spell--focus--Sudden-Shift`           |
	| | (Trickery)    | | и занимаетесь озорством                | | :ref:`spell--focus--Tricksters-Twin`        |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Правда        | Вы обличаете ложь и открываете правду    | | :ref:`spell--focus--Word-of-Truth`          |
	| | (Truth)       |                                          | | :ref:`spell--focus--Glimpse-the-Truth`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Тирания       | | Вы обладаете властью, чтобы править    | | :ref:`spell--focus--Touch-of-Obedience`     |
	| | (Tyranny)     | | другими и порабощать других            | | :ref:`spell--focus--Commanding-Lash`        |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Нежить        | Ваша магия тесно связана с нежитью       | | :ref:`spell--focus--Touch-of-Undeath`       |
	| | (Undeath)     |                                          | | :ref:`spell--focus--Malignant-Sustenance`   |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Вода          | Вы управляете водой и водоемами          | | :ref:`spell--focus--Tidal-Surge`            |
	| | (Water)       |                                          | | :ref:`spell--focus--Downpour`               |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Богатство     | | У вас есть власть над                  | | :ref:`spell--focus--Appearance-of-Wealth`   |
	| | (Wealth)      | | богатством, торговлей и сокровищами    | | :ref:`spell--focus--Precious-Metals`        |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Рвение        | | Ваш внутренний огонь                   | | :ref:`spell--focus--Weapon-Surge`           |
	| | (Zeal)        | | увеличивает вашу боевую доблесть       | | :ref:`spell--focus--Zeal-for-Battle`        |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Изменение     | | Вы можете перестроить                  | | :ref:`spell--focus--Adapt-Self`             |
	| | (Change)      | | физическое и метафизическое            | | :ref:`spell--focus--Adaptive-Ablation`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Холод         | | Вы контролируете лед,                  | | :ref:`spell--focus--Winter-Bolt`            |
	| | (Cold)        | | снег и температуру замерзания          | | :ref:`spell--focus--Diamond-Dust`           |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Разложение    | | У вас есть власть портить              | | :ref:`spell--focus--Withering-Grasp`        |
	| | (Decay)       | | и разлагать материю                    | | :ref:`spell--focus--Fallow-Field`           |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Бред          | | Вы можете вызвать                      | | :ref:`spell--focus--Hyperfocus`             |
	| | (Delirium)    | | галлюцинации и беспокойство            | | :ref:`spell--focus--Ephemeral-Hazards`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Пыль          | | У вас есть сила высушивать и           | | :ref:`spell--focus--Parch`                  |
	| | (Dust)        | | распылять то, что противостоит вам     | | :ref:`spell--focus--Dust-Storm`             |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Долг          | | Вы защищаете клятвы и выполняете свои  | | :ref:`spell--focus--Oathkeepers-Insignia`   |
	| | (Duty)        | | божественные миссии с преданностью     | | :ref:`spell--focus--Dutiful-Challenge`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Глиф          | | Вы обладаете властью над               | | :ref:`spell--focus--Redact`                 |
	| | (Glyph)       | | написанными словами и символами        | | :ref:`spell--focus--Ghostly-Transcription`  |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Молния        | | Вы управляете громом,                  | | :ref:`spell--focus--Charged-Javelin`        |
	| | (Lightning)   | | электричеством и бурями                | | :ref:`spell--focus--Bottle-the-Storm`       |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Мор           | | Вы владеете болезнями                  | | :ref:`spell--focus--Divine-Plagues`         |
	| | (Plague)      | | и чумой, как оружием                   | | :ref:`spell--focus--Foul-Miasma`            |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Покой         | Вы облегчаете психические нагрузки       | | :ref:`spell--focus--Share-Burden`           |
	| | (Repose)      |                                          | | :ref:`spell--focus--Font-of-Serenity`       |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Скорбь        | | У вас есть болезненная связь           | | :ref:`spell--focus--Lament`                 |
	| | (Sorrow)      | | с меланхолией и грустью                | | :ref:`spell--focus--Overflowing-Sorrow`     |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Душа          | Вы обладаете властью над духовным        | | :ref:`spell--focus--Eject-Soul`             |
	| | (Soul)        |                                          | | :ref:`spell--focus--Ectoplasmic-Interstice` |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Звезда        | Вы повелеваете силой звезд               | | :ref:`spell--focus--Zenith-Star`            |
	| | (Star)        |                                          | | :ref:`spell--focus--Asterism`               |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Рой           | Вы контролируете массу существ           | | :ref:`spell--focus--Swarmsense`             |
	| | (Swarm)       |                                          | | :ref:`spell--focus--Swarm-Form`             |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Время         | Вы правите потоком времени               | | :ref:`spell--focus--Delay-Consequence`      |
	| | (Time)        |                                          | | :ref:`spell--focus--Stasis`                 |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Бдение        | | Вы следите за теми, кто давно          | | :ref:`spell--focus--Object-Memory`          |
	| | (Vigil)       | | ушел, и храните их тайны               | | :ref:`spell--focus--Remember-the-Lost`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Пустота       | Вы черпаете силу из пустоты              | | :ref:`spell--focus--Empty-Inside`           |
	| | (Void)        |                                          | | :ref:`spell--focus--Door-to-Beyond`         |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Вирм          | | Вы черпаете силу драконов, линнормов   | | :ref:`spell--focus--Draconic-Barrage`       |
	| | (Wyrmkin)     | | и других могущественных рептилий       | | :ref:`spell--focus--Roar-of-the-Wyrm`       |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Труд          | | Вы постоянно работаете и не            | | :ref:`spell--focus--Practice-Makes-Perfect` |
	| | (Toil)        | | позволяете ничему мешать вам           | | :ref:`spell--focus--Tireless-Worker`        |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Мерзость      | | Вы стремитесь внушать окружающим       | | :ref:`spell--focus--Lift-Natures-Caul`      |
	| | (Abomination) | | отвращение и ужас                      | | :ref:`spell--focus--Fearful-Feast`          |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
