.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Пещерный гигант (Cave Giant)
============================================================================================================

.. sidebar:: |creatures|

	.. rubric:: Союзники пещерного гиганта (Cave Giant Allies)

	Удачливый пещерный гигант может поймать и приручить гигантскую рептилию, такую как варан или гигантская саламандра, чтобы служить в качестве помыкаемого питомца или охранника.
	Эти рептилии страдают от жестокого обращения со стороны своих жестоких хозяев и, как следствие, становятся нетипично жестокими ко всем гуманоидам.

Пещерные гиганты это злобные одиночки из числа своих сородичей.
Даже их ближайшие предки, неистовые холмовые гиганты, в основном считают пещерных гигантов слишком жестокими и антисоциальными, чтобы заключать с ними союзы.
В свою очередь, пещерные гиганты, облаченные в вонючие шкуры, увешанные гниющими черепами своих жертв, кажутся противоречивыми относительно своей дурной репутации.
Они больше заинтересованы в охоте и убийстве своей следующей еды, чем в заключении союзов.

Несмотря на все свое пренебрежение чужими мнениями, пещерные гиганты осторожны, когда дело доходит до защиты территории.
Ловушки пещерных гигантов просты, но эффективны, как например округлые валуны, которые можно столкнуть в крутые туннели, замаскированные ямы, наполненные заточенными кольями, и даже опасные сталактиты, которые могут внезапно упасть на ничего не подозревающих злоумышленников.

В прибрежных городах и деревнях на склонах холмов, где пещеры являются распространенной чертой ландшафта, пещерные гиганты выступают в качестве обычных злодеев местных сказок.
Многие юнцы и честолюбивые герои бросают друг другу вызов, чтобы отправиться в отдаленные гроты или заброшенные шахты в надежде обнаружить пещерного гиганта, и слишком часто их поиски оказываются успешными.
Скорбящие жители деревни щедро платят опытным авантюристам, чтобы обнаружить местонахождение своих пропавших родственников.
Награда за такую охоту может составить столько золота, сколько стоит весь урожай деревни, в особенности если местный пещерный гигант являлся достаточно частой угрозой или пропавший селянин был особенно любим.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Cave-Giant:

Пещерный гигант (`Cave Giant <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1166>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- гигант
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 3 pg. 108

**Восприятие**: +15;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Джотун

**Навыки**:
Атлетика +18,
Запугивание +14

**Сил** +6,
**Лвк** +3,
**Тел** +5,
**Инт** -2,
**Мдр** +3,
**Хар** +2

**Предметы**:
двуручный топор,
сыромятный доспех,
мешок с 5 камнями

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +17,
**Рефлекс**: +13,
**Воля**: +11

**ОЗ**: 110


:ref:`cr_ability--Catch-Rock` |д-р|

----------

**Скорость**: 35 футов


**Ближний бой**: |д-1| двуручный топор +18 [+13/+8] (:w_sweep:`размах`, досягаемость 10 футов, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d12+9 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| кулак +18 [+14/+10] (:w_agile:`быстрое`, досягаемость 10 футов),
**Урон** 1d8+9 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| камень +16 [+11/+6] (:w_brutal:`брутальное`, шаг дистанции 120 футов),
**Урон** 2d6+10 дробящий

:ref:`cr_ability--Throw-Rock` |д-1|


**Размазать (Smear)** |д-2|
(:t_attack:`атака`)
**Требования**: Пещерный гигант достает до существа, которое находится рядом со стеной или другой твердой вертикальной поверхностью;
**Эффект**: Пещерный гигант хватает существо и разбивает его о стену.
Гигант совершает проверку Атлетики против КС Рефлекса цели.
В случае успеха, пещерный гигант :ref:`Хватает (Grabs) <cr_ability--Grab>` существо и размазывает его по ближайшей стене, нанося 2d8+8 дробящего урона.
При критическом успехе урон удваивается.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst