.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Облачный гигант (Cloud Giant)
============================================================================================================

У грациозных и царственных облачных гигантов кожа от молочно-белого до припудренно-синего цвета.
В моральном плане, облачные гиганты весьма разнообразны, в отличие от большинства гигантов.
Немногие из них нейтральны, но из остальных примерно половина добрые, а другая половина злые.
Добрые облачные гиганты часто сосредоточены на гражданском строительстве дорог и поселений, и заинтересованы в торговле товарами, а также в культурных инновациях.
Нередко такие гиганты идут к своим соседям с дипломатией и выстраивают прочные отношения с другими мирными народами.
И наоборот, злобные облачные гиганты часто бывают изоляционистами и ксенофобами.
Предпочитая потайные горные долины и поселения в пещерах и среди скал одиноких вершин, они совершают набеги за тем что им нужно, и относятся к другим существам как к несущественным насекомым.
Эти противоположные философии могут породить множество распрей среди соседствующих общин облачных гигантов, а налетчики часто угрожают торговым сделкам своих мирных сородичей.

Существуют легенды о парящих городах, которыми управляют магически одаренные королевы и короли облачных гигантов.
Хотя большинство облачных гигантов прямо заявляют, что подобные утверждения - чистая фантазия, другие загадочно молчат или уклоняются от ответа на этот вопрос.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Cloud-Giant:

Облачный гигант (`Cloud Giant <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=224>`_) / Существо 11
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`огромный`
- воздух
- гигант
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 173

**Восприятие**: +22;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Всеобщий,
Йотун


**Навыки**:
Атлетика +26,
Запугивание +26,
Дипломатия +24,
Выступление +21,
Ремесло +21

**Сил** +7,
**Лвк** +0,
**Тел** +5,
**Инт** +1,
**Мдр** +3,
**Хар** +1


**Предметы**:
*разящая рунка +1* (*+1 striking ranseur*),
мешок с 5 камнями

----------

**КБ**: 30;
**Стойкость**: +25,
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +21

**ОЗ**: 220


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

:ref:`cr_ability--Catch-Rock` |д-р|

----------

**Скорость**: 30 футов


**Ближний бой**: *рунка* +25 [+20/+15] (досягаемость 20 футов, :w_disarm:`разоружение`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+13 колющий

**Ближний бой**: кулак +24 [+20/+16] (досягаемость 15 футов, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+13 дробящий


**Дальний бой**: камень +24 [+19/+14] (:w_brutal:`брутальное`, шаг дистанции 120 футов),
**Урон** 2d10+13 дробящий

:ref:`cr_ability--Throw-Rock` |д-1|


**Врожденные природные заклинания** КС 30

| **4 ур.** :ref:`spell--s--Solid-Fog`
| **3 ур.** :ref:`spell--l--Levitate` (по желанию)
| **2 ур.** :ref:`spell--o--Obscuring-Mist` (по желанию)


**Ветряной удар (Wind Strike)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_air:`воздух`)
Облачный гигант Ударяет существо своей рункой, окруженной рёвом стремительного воздуха.
При попадании, цель получает дополнительные 4d8 дробящего урона и :c_deafened:`глохнет` на 1 минуту.
Независимо от того, попадает ли этот Удар, все в пределах 20 футовой эманации, включая цель Удара, кто не является облачным гигантом, подвергается натиску ревущего ветра и должен совершить спасбросок Стойкости КС 30.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо получает 2d8 урона звуком.
| **Провал**: Существо получает 4d8 урона звуком и :c_deafened:`глохнет` до конца своего следующего хода.
| **Критический провал**: Как провал, но двойной урон и еще падает :c_prone:`ничком`.





.. include:: /helpers/actions.rst