.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Пустынный гигант (Desert Giant)
============================================================================================================

.. sidebar:: |locations|

	.. rubric:: Защитники оазисов (Oasis Protectors)

	**Источник**: Bestiary 3 pg. 109

	Пустынные гиганты прекрасно осведомлены о хрупкой экосистеме своих родных мест.
	Они яростно защищают свои любимые водопои и оазисы предков от пришлых - от людей до дивов (`divs <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=225>`_), которые могут испортить местную флору или отогнать скудную фауну.


Пустынные гиганты - кочевые гуманоиды, которые с незапамятных времен обитают в самых засушливых регионах мира.
Малые народы знают, что пустынные гиганты являются бесспорными мастерами жизни в пустыне, а невежественные люди часто утверждают, что это именно уникальная физиология пустынных гигантов, подобно верблюдам, позволяет им выживать без воды в течение 2 недель.
Те немногие пустынные гиганты, которые живут в обществах более мелких гуманоидов, не утруждают себя оспариванием таких нелепых слухов.

На самом деле, сильные культурные традиции пустынных гигантов играют большую роль в их способности процветать в таких суровых условиях.
Старейшины пустынных гигантов призывают своих потомков вести воздержанный образ жизни, особенно в отношении употребления пищи и напитков.
Пустынные гиганты презирают алкоголь, в особенности такой как ликер и эль, которые считают мочегонными средствам изменяющими сознание, являющимися опасными соблазнами в такой неумолимой среде, как пустыня.
Вместо этого большинство пустынных гигантов придерживаются простой вегетарианской диеты и ведут невероятную внутреннюю карту сезонных водных путей и оазисов своего родного региона.

Их строгие привычки и нетерпимость к глупостям снискали пустынным гигантам репутацию крайне угрюмых и обходящихся без излишеств, но многие из их общин могут похвастаться большим разнообразием юмористических рассказов в своих обширных устных историях и легендах.
Поскольку путешествия пустынных гигантов по пустошам могут длиться неделями и даже месяцами, то индивид, способный рассмешить своих спутников остроумной шуткой или забавной притчей, остается ценным членом этой общины.

Рост пустынных гигантов достигает 15 футов (~4.57 м), они склонны к худощавому телосложению, которое идеально подходит для длительных путешествий по песчаным просторам.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Desert-Giant:

Пустынный гигант (`Desert Giant <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1167>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПН`
- :size:`большой`
- гигант
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 3 pg. 109

**Восприятие**: +19

**Языки**: Всеобщий,
Йотун

**Навыки**:
Акробатика +21,
Запугивание +15,
Выживание +19,
Знания пустыни (Desert) +18

**Сил** +6,
**Лвк** +6,
**Тел** +5,
**Инт** +3,
**Мдр** +4,
**Хар** +0


**Предметы**:
*разящий скимитар +1* (*striking scimitar +1*),
скимитар,
кожаный доспех,
мешок с 5 камнями,
:ref:`item--Doubling-Rings`

----------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +18,
**Рефлекс**: +21,
**Воля**: +15

**ОЗ**: 185


:ref:`cr_ability--Catch-Rock` |д-р|

----------

**Скорость**: 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| *скимитар* +21 [+16/+11] (досягаемость 10 фт, :w_sweep:`размах`, :w_forceful:`силовое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+12 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| камень +19 [+14/+9] (:w_brutal:`брутальное`, шаг дистанции 120 фт),
**Урон** 2d8+12 дробящий

:ref:`cr_ability--Throw-Rock` |д-1|


**Молниеносные скимитары (Scimitar Blitz)** |д-2|
Пустынный гигант :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` вплоть до своей Скорости, в любой момент этого передвижения, нанося по Удару каждым своим скимитаром.


**Песочное вращение (Sand Spin)** |д-1|
**Требования**: Пустынный гигант стоит на песчаной земле;
**Эффект**: Пустынный гигант кружится вокруг себя и вздымает сыпучий песок 10-футовой эманацией.
До начала следующего хода этого гиганта, существа в данной области :c_concealed:`скрыты`, а другие существа :c_concealed:`скрыты` для них.


**Песчаная ходьба (Sandwalking)**:
Пустынные гиганты приспособились к рыхлому песку пустыни и могут с легкостью двигаться по нему.
Пустынные гиганты игнорируют немагическую сложную местность и неровную землю вызванную песком.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst