.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Огненный гигант (Fire Giant)
============================================================================================================

Являясь самыми милитаристскими из всех гигантов, огненные гиганты сосредоточены на изучении боевых приемов, освоении искусства ковки оружия и доспехов, и поиске новых способов доминирования над своими врагами.
В результате этого, их социальная и политическая структуры прочно основаны на воинской иерархии, с особым вниманием на выполнении приказов вышестоящих, независимо от того, подотчетен ли ты низшему солдату или подчиняешься могущественному офицеру.
Как только огненный гигант начинает ходить, на него надевают его первый выкованный комплект доспехов.
Эти доспехи постоянно переделывают и заменяют по мере взросления огненного гиганта, как для того, чтобы ему было удобно со сталью на коже, так и для того, чтобы как можно раньше приучить гиганта к тому, что он несет бремя борьбы за защиту своих традиций и образа жизни.
Для огненного гиганта смерть это пламя, в котором выковано будущее.

Огненных гигантов обычно узнают по статному росту, ярко-оранжевым волосам, мерцающим и пляшущим словно пламя, и тяжелым стальным доспехам, надетым поверх одежды малинового, янтарного или черного цвета.
Большинство огненных гигантов покрыты шрамами и не желают их скрывать или прятать, поскольку каждая отметина служит напоминанием о ценном уроке, полученном в бою.
Типичный огненный гигант ростом от 12 до 16 футов (~3.65 - 4.87 м), весит около 7.000 фунтов (~3175 кг) и доживает до 350 лет.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Fire-Giant:

Огненный гигант (`Fire Giant <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=223>`_) / Существо 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`большой`
- огонь
- гигант
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 172

**Восприятие**: +18;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**: Всеобщий,
Йотун


**Навыки**:
Атлетика +25,
Запугивание +23,
Ремесло +22

**Сил** +7,
**Лвк** +0,
**Тел** +5,
**Инт** +2,
**Мдр** +2,
**Хар** +0


**Предметы**:
*разящий двуручный меч +1* (*+1 striking greatsword*),
*полулатный доспех +1* (*+1 half plate*),
мешок с 5 камнями

----------

**КБ**: 31;
**Стойкость**: +23,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +18

**ОЗ**: 175

**Иммунитеты**: огонь

**Слабости**: холод 10


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

:ref:`cr_ability--Catch-Rock` |д-р|

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: *двуручный меч* +24 [+19/+14] (досягаемость 10 футов, :w_versatile:`универсальное P`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+13 рубящий

**Ближний бой**: кулак +23 [+19/+15] (:w_agile:`быстрое`, досягаемость 10 футов),
**Урон** 2d8+13 дробящий


**Дальний бой**: камень +23 [+18/+13] (:w_brutal:`брутальное`, шаг дистанции 120 футов),
**Урон** 2d8+13 дробящий + 1d6 огонь

:ref:`cr_ability--Throw-Rock` |д-1|
(:t_fire:`огонь`)
Камень кидаемый огненным гигантом наносит дополнительные 1d6 урона огнем.


**Пламенный взмах (Flaming Stroke)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
Огненный гигант наполняет свой клинок пламенем и наносит Удар двуручным мечом со штрафом обстоятельства -2 по каждому существу в 15-футовой линии.
Он совершает только один бросок атаки и сравнивает результат с КБ каждого существа.
Этот Удар наносит дополнительные 1d6 урона огнем и считается 1 атакой для штрафа множественной атаки гиганта.





.. include:: /helpers/actions.rst