.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Морозный гигант (Frost Giant)
============================================================================================================

Морозные гиганты - безжалостные мародеры, которые разбойничают и грабят тех, кто осмеливается жить рядом с ними в заброшенных, пустынных землях.
Их кланы варьируются от чрезвычайно территориальных охотников, которые претендуют на просторы тундры и защищают их любой ценой, до кочевых орд, которые бродят по ледяным склонам в поисках поселений для завоевания.
Кланами морозных гигантов правят те, кто проявляет наибольшую свирепость и мастерство в бою - огромные громилы, провозглашающие себя ярлами и требующие абсолютного повиновения от своих последователей.
Если в какой-то момент морозный гигант захочет стать ярлом, ему достаточно бросить вызов нынешнему ярлу и сойтись с ним в смертельной схватке, после чего, клан продолжает возглавлять уже правящий чемпион, либо победивший претендент берет власть в свои руки.

Морозные гиганты живут в морозных царствах, и их внешний вид отражает соответствующий облик, сурового народа, закаленного неустанными снежными бурями и холоднейшими температурами.
Они зачастую носят металлические доспехи, украшенные мехом, кожей, зубами и клыками убитых чудовищ, и оружия длиной с обеденный стол.
Их плоть варьируется от бледно-голубого до сланцево-серых оттенков, а волосы, как правило, тускло-белого или грязно-желтого цвета.

Рост типичного морозного гиганта составляет около 15 футов (~4.57 м), а вес - около 2.800 фунтов (~1270 кг).



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Frost-Giant:

Морозный гигант (`Frost Giant <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=222>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- холод
- гигант
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 171

**Восприятие**: +17;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**: Всеобщий,
Йотун


**Навыки**:
Атлетика +23,
Запугивание +18,
Скрытность +17 (+21 в снегу),
Ремесло +18

**Сил** +6,
**Лвк** +0,
**Тел** +5,
**Инт** +0,
**Мдр** +2,
**Хар** +0


**Предметы**:
*разящий двуручный топор +1* (*+1 striking greataxe*),
нагрудник,
мешок с 5 камнями

----------

**КБ**: 29;
**Стойкость**: +23,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +16

**ОЗ**: 150

**Иммунитеты**: холод

**Слабости**: огонь 10


:ref:`cr_ability--Catch-Rock` |д-р|

----------

**Скорость**: 30 футов;
ледяная поступь


**Ближний бой**: *двуручный топор* +21 [+16/+11] (досягаемость 10 футов, :w_sweep:`размах`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+12 рубящий

**Ближний бой**: кулак +21 [+17/+13] (досягаемость 10 футов, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+12 дробящий


**Дальний бой**: камень +21 [+16/+11] (шаг дистанции 120 футов, :w_brutal:`брутальное`),
**Урон** 2d10+9 дробящий

:ref:`cr_ability--Throw-Rock` |д-1|


**Широкий замах (Wide Swing)** |д-1|
Морозный гигант наносит один :ref:`action--Strike` двуручным топором и сравнивает результат броска атаки с КБ вплоть до 2 противников в пределах своей досягаемости.
Это считается 2 атаками к штрафу множественной атаки гиганта.


**Холодное дыхание (Chill Breath)** |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_cold:`холод`)
Морозный гигант выдыхает 15-футовый конус морозной влаги, которая быстро конденсируется в лед, нанося 4d6 урона холодом.
Каждое существо в этом конусе должно совершить простой спасбросок Рефлекса КС 28.
Существо, провалившее свой спасбросок еще :c_immobilized:`обездвижено` и получет 2d6 урона холодом в конце каждого своего хода пока не освободится (:ref:`action--Escape` КС 28).
Гигант не может снова использовать "Холодное дыхание" 1d4 раунда.


**Ледяная поступь (Ice Stride)**:
Морозному гиганту не мешает сложная местность вызванная снегом или льдом, и ему не нужно совершать проверки Акробатики, чтобы не упасть на скользком льду.





.. include:: /helpers/actions.rst