.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Гигант (`Giant <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=53>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**:
Bestiary pg. 170,
Bestiary 2 pg. 124,
Bestiary 3 pg. 108

Гиганты - массивные гуманоидные существа, которые живут в отдаленных регионах по всему миру.
Они делятся на ряд подвидов.

Гиганты процветают во многих окружающих средах, и, хотя они довольно разнообразны, все они, как правило, обладают одинаково яркими личностями.

Многие виды гигантов скрываются в негостеприимных уголках света, устраивая свои дома в самых неожиданных местах, начиная от смрадных выгребных ям и разрушенных полей сражений до массовых кладбищ и бесплодных пустошей.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Крупная тематика (Oversized Themes)

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 170

Гиганты - колоссальные противники.
В то время как у многих гигантов есть темы, которые связывают их со стихией или магическими силами, их общая основа состоит в том, что они буквально гиганты.
Огненных гигантов, например, можно рассматривать как здоровенных кузнецов, в то время как холмовые гиганты должны вызывать ощущения как от громадного хулигана.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Локации гигантов (Giant Locations)

|locations|

**Источник**: Bestiary pg. 171

Будучи огромными, гиганты обычно обитают в отдаленных регионах мира, где они могут позволить себе претендовать на огромные территории.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Сумки гигантов (Giant Bags)

|treasure|

**Источник**: Bestiary pg. 172

Гиганты часто хранят в своих рюкзаках или сумках эклектичную коллекцию сокровищ.
Среди них можно найти ошеломляюще широкий спектр неожиданных и странных сокровищ и ценностей.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Питомцы гигантов (Giant Pets)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 173

Как и многие люди, гиганты любят держать питомцев.
Однако, то что для гиганта считается питомцем, для других скорее чудовище.
Популярны крупные :t_animal:`животные`, такие как :doc:`медведи </creatures/bestiary/Bear/index>` и :doc:`львы </creatures/bestiary/Cat/Lion>`, и мегафауна, такая как шерстистые :doc:`мамонты </creatures/bestiary/Elephant/Mammoth>` и :doc:`динозавры </creatures/bestiary/Dinosaur/index>`, а также более магические существа, такие как :doc:`адские гончие </creatures/bestiary/Hell-Hound/index>`, :doc:`мантикоры </creatures/bestiary/Manticore>`, :doc:`грифоны </creatures/bestiary/Griffon>` и тому подобное.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие гиганты (Other Giants)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 174

Помимо упоминаемых здесь гигантов, в отдаленных регионах мира обитают многие другие.
:doc:`Болотные гиганты <Marsh-Giant>` - культисты, поклоняющиеся странным морским божествам, :doc:`теневые гиганты <Shadow-Giant>` связаны с :ref:`Теневым Планом <plane--Shadow>`, а горные гиганты - ужасные мясники, которых боятся даже другие гиганты.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst