.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Болотный гигант (Marsh Giant)
============================================================================================================

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Багры (Gaffs)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 125

	Многие болотные гиганты сражаются с помощью огромных :ref:`багров <weapon--Gaff>` длинной с дерево, с одним металлическим шипом, прикрепленным к наконечнику.
	Часто используемые рыбаками для вылавливания рыбы с берега, болотные гиганты используют свои багры в качестве оружий.
	Багор размером для :s_medium:`среднего` существа является :r_common:`обычным` воинским оружием из группы "дубинка".
	Он наносит 1d6 дробящего урона и обладает Массой 1.
	Для его использования требуется 1 рука, и он обладает признаками :w_trip:`опрокидывание` и :w_versatile:`универсальное К`.
	Багры можно легко приобрести в рыбацких или прибрежных поселениях за 1 зм.


Обитатели прибрежных солончаков, гнилостных трясин и болот, болотные гиганты поистине отвратительны внешне, с их ртами похожими на рыбьи, склизкой серо-зеленой кожей и темными глазами-бусинами.
Они предпочитают питаться плотью тех, кого убивают в бою, но многие из них также являются каннибалами.
Возможно, именно это порочное поведение держит этих существ под контролем, ведь если болотный гигант становится слишком опасным и сильным, он рискует попасть в засаду своего же клана и быть съеденным.

Болотные гиганты замкнуты и таинственны, посвящающие большую часть своей жизни фанатичному поклонению божествам обитающим в море или потусторонним сущностям.
Хотя не существует центральной религии, которой придерживаются все болотные гиганты, известно, что многие из них почитают повелителя демонов :doc:`Дагона </lost_omens/Deity/Demon-Lord/Dagon>`, а другие поклоняются еще более могущественным чудищам из Древних Мифов, таких как далекий, спящий Ктулху.

Лишь в редких случаях в одном месте вместе селятся более дюжины болотных гигантов, но когда они это делают, то часто с религиозной целью.
Какой бы зов из пучин ни свел их вместе, он также влечет и существ поблизости, таких как :doc:`боггарды </creatures/bestiary/Boggard/index>` или :doc:`скамы </creatures/bestiary/Alghollthu/Skum>`, которые смотрят на болотных гигантов со страхом и благоговением.
Мрачные, ужасающие песнопения и крики, доносящиеся из такого лагеря, являются верным признаком грядущего террора для всех остальных обитателей этой местности.

Болотные гиганты, едва достигающие 11 футов в высоту (~3.35 м) и 1.000 фунтов (~453 кг) весом, невелики для гигантов, но свою относительную миниатюрность компенсируют фанатизмом.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Marsh-Giant:

Болотный гигант (`Marsh Giant <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=679>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- земноводный
- гигант
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 2 pg. 125

**Восприятие**: +16;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**: Акло,
Всеобщий,
Йотун


**Навыки**:
Атлетика +18,
Запугивание +15,
Религия +17

**Сил** +6,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** +0,
**Мдр** +3,
**Хар** +1


**Предметы**:
*разящий багор +1* (*+1 striking gaf*),
мешок с 5 камнями

----------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +18,
**Рефлекс**: +13,
**Воля**: +17

**ОЗ**: 150


:ref:`cr_ability--Catch-Rock` |д-р|

----------

**Скорость**: 35 футов,
плавание 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| *багор* +20 [+15/+10] (досягаемость 10 фт, :w_trip:`опрокидывание`, :w_versatile:`универсальное К`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+14 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| кулак +20 [+16/+12] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d6+14 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| камень +20 [+15/+10] (:w_brutal:`брутальное`, шаг дистанции 120 фт),
**Урон** 2d6+14 дробящий

:ref:`cr_ability--Throw-Rock` |д-1|


**Врожденные оккультные заклинания** КС 23

| **5 ур.** :ref:`spell--m--Mariners-Curse`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--a--Augury`
| :ref:`spell--o--Obscuring-Mist`


**Тряска крюком (Hook Shake)** |д-1|
**Требования**: Существо находящееся рядом с болотным гигантом :c_prone:`ничком` в воде глубиной хотя бы 1 фут;
**Эффект**: Болотный гигант использует свой багор, чтобы туда-сюда трясти существо, держа его под водой.
Гигант совершает проверку Атлетики против КС Стойкости цели.

| **Критический успех**: Цель получает 6d6+14 колющего урона и если задерживала дыхание, то теряет 5 раундов воздуха.
| **Успех**: Цель получает 3d6+14 колющего урона и если задерживала дыхание, то теряет 3 раунда воздуха.
| **Провал**: Цель невредима.
| **Критический провал**: Как провал, но гигант еще роняет свой багор.


**Проворачивание крюка (Twist the Hook)** |д-2|
Болотный гигант наносит Удар ближнего боя своим багром.
При попадании, он проворачивает и дёргает его, раздирая ужасную рану, наносящую существу 3d6 продолжительного урона кровотечением.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst