.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Чумной гигант (Plague Giant)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Поклоняющиеся болезням (Diseased Worshippers)

	**Источник**: Bestiary 3 pg. 111

	Многие общества чумных гигантов теократические.
	В таких сообществах самые могущественные чумные гиганты являются жрецами или чемпионами :doc:`Аполлиона </lost_omens/Deity/Horseman/Apollyon>`, Всадника Эпидемий, :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Urgathoa` или какого-либо другого божества, связанного с мором.


Чумные гиганты это кряхтящие верзилы, чьи сочащиеся язвы, гнилостное дыхание и грязные ногти переносят ужасную истощающую болезнь.
Подобно канализационным крысам или мухам, кишащим на свежем поле боя, чумные гиганты переносят врожденный патоген, который не особого вредит самим гигантам (их ничтожный внешний вид - чисто поверхностный), но может причинить гибель пораженным жертвам.

Каково бы ни было их происхождение, большинство чумных гигантов настолько привыкли к тому, что другие гуманоиды, гиганты  и прочие, считают их чудовищами, что становятся ярыми ксенофобами.
Некоторые из их общин все же дозволяют другим видам отвергнутых гуманоидов присоединиться к их ним, особенно тех, кто болен проказой и другими стигматизированными болезнями.
То ли потому, что их изгнали в худшие пустоши мира, то ли потому, что они целенаправленно ищут такие места, чумные гиганты часто селятся среди заброшенных полей сражений, канализационных стоков и других разоренных мест.
Их тесная связь с болезнями заставляет многих поклоняться :doc:`Аполлиону </lost_omens/Deity/Horseman/Apollyon>` - Всаднику Эпидемий, либо другим божествам, связанным с болезнями.
Чумные гиганты утверждают, что их род подобен самой смерти, яростно отвергая теорию, часто распространяемую среди негигантов, что они являются ответвлением какого-то другого рода гигантов, пораженного ужасным божественным проклятием (большинство других гигантов также отвергают эту теорию).

Рост чумных гигантов достигает 24 футов (~7.31 м), а вес - 15.000 фунтов (~6.803 кг).



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Plague-Giant:

Чумной гигант (`Plague Giant <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1169>`_) / Существо 14
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`огромный`
- гигант
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 3 pg. 111

**Восприятие**: +25;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**: Всеобщий,
Йотун

**Навыки**:
Атлетика +30,
Запугивание +24,
Скрытность +26,
Религия +25

**Сил** +8,
**Лвк** +6,
**Тел** +7,
**Инт** +3,
**Мдр** +5,
**Хар** +4


**Предметы**:
*разящий цеп +1* (*+1 striking flail*),
мешок с 5 камнями

----------

**КБ**: 35;
**Стойкость**: +27,
**Рефлекс**: +24,
**Воля**: +23

**ОЗ**: 285

**Иммунитеты**:
:t_disease:`болезнь`


:ref:`cr_ability--Catch-Rock` |д-р|


**Ответная царапина (Retaliatory Scratch)** |д-р|
**Триггер**: Существо в пределах 10 футов совершает по чумному гиганту Удар ближнего боя;
**Эффект**: Чумной гигант наносит по спровоцировавшему существу Удар когтями.

----------

**Скорость**: 45 футов


**Ближний бой**: |д-1| *цеп* +31 [+26/+21] (досягаемость 15 фт, :w_sweep:`размах`, :w_trip:`опрокидывание`, :w_disarm:`разоружение`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+14 дробящий + 3d6 яд и атрофическая чума

**Ближний бой**: |д-1| коготь +30 [+26/+22] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 3d6+14 рубящий + атрофическая чума


**Дальний бой**: |д-1| камень +28 [+23/+18] (:w_brutal:`брутальное`, шаг дистанции 120 фт),
**Урон** 3d8+14 дробящий

:ref:`cr_ability--Throw-Rock` |д-1|


**Врожденные сакральные заклинания** КС 34

| **6 ур.**
| :ref:`spell--c--Cloudkill`
| :ref:`spell--d--Death-Knell` (×3)
| :ref:`spell--focus--Take-its-Course`


**Метнуть труп (Hurl Corpse)** |д-1|
Чумной гигант берет в пределах досягаемости мертвое или находящееся :c_dying:`при смерти` существо и швыряет во врага.
Гигант совершает Удар камнем, используя вместо камня тело.
Если тело является трупом, то при попадании оно взрывается облаком густого серого пара, подвергая всех существ в 10-футовом взрыве атрофической чуме.
Если тело является существом :c_dying:`при смерти`, то при попадании его величина этого состояния увеличивается на 1 (при критическом попадании на 2).


**Атрофическая чума (Atrophic Plague)**
(:t_disease:`болезнь`, :t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 34
| **Стадия 1**: :c_enfeebled:`ослаблен 2` и :c_fatigued:`утомление` (1 день)
| **Стадия 2**: :c_enfeebled:`ослаблен 3` и :c_fatigued:`утомление` (1 день)
| **Стадия 3**: :c_enfeebled:`ослаблен 4` и :c_fatigued:`утомление` (1 день)
| **Стадия 4**: смерть


**Гноящийся цеп (Pustulant Flail)**: Цеп чумного гиганта покрыт гноем, из-за чего он наносит дополнительные 3d6 урона ядом.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst