.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Рунный гигант (Rune Giant)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Первые рунные гиганты (The First Rune Giants)

	**Источник**: Bestiary pg. 175

	На Голарионе первые рунные гиганты были созданы могущественными правителями древней нации Тассилон.
	Рунные лорды даровали рунным гигантам способность управлять другими гигантами, используя их для командования армиями огромных строителей и солдат для создания и защиты огромных сооружений.

Магически созданные и выведенные древними волшебниками, рунные гиганты преданы анафеме и являются тиранами среди себе подобных, которым была дана сила повелевать и магически контролировать других гигантов.
Сами рунные гиганты служили еще более могущественным хозяевам - могущественным волшебникам, известным как :doc:`рунные лорды </classes/Thassilonian-Rune-Magic>`, и командовали целыми армиями гигантов от имени империй рунных лордов.
В течение веков после распада этих империй рунные гиганты сохранились как самостоятельный народ, хотя для внешнего мира они не более чем сказочные ужасы, о которых поздними ночами шепчутся суеверные гиганты.
Рунные гиганты обычно обитают в самых отдаленных и труднопроходимых горных массивах, но их также можно встретить в огромных руинах на вершинах затерянных островов, в ледниковых долинах или еще более отдаленных или магических регионах.

Поразительная угольная плоть рунных гигантов украшена десятками рун, которые являются мощным проявлением их мистической силы.
Рунные гиганты это огромные существа, в среднем высотой 40 футов (~12 м) и весом 25.000 фунтов (~11.339 кг).



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Rune-Giant:

Рунный гигант (`Rune Giant <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=226>`_) / Существо 16
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПЗ`
- :size:`исполинский`
- зло
- гигант
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 175

**Восприятие**: +28;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**: Всеобщий,
Йотун,
Земляной

**Навыки**:
Атлетика +32,
Запугивание +28,
Аркана +28,
Общество +27,
Ремесло +28

**Сил** +9,
**Лвк** +2,
**Тел** +7,
**Инт** +2,
**Мдр** +6,
**Хар** +4


**Предметы**:
*отлично разящий двуручный меч +2* (*+2 greater striking greatsword*),
*разящее копье +1* (*+1 striking longspear*),
*пластинчатый доспех +1* (*+1 splint mail*)

----------

**КБ**: 38;
**Стойкость**: +33,
**Рефлекс**: +26,
**Воля**: +28

**ОЗ**: 330

**Иммунитеты**: огонь


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|
Рунный гигант получает дополнительную реакцию в начале каждого своего хода, которую может использовать только на "Возможность для атаки".


:ref:`cr_ability--Catch-Rock` |д-р|

----------

**Скорость**: 45 футов;
:ref:`spell--a--Air-Walk`


**Ближний бой**: *двуручный меч* +33 [+28/+23] (досягаемость 20 футов, :w_versatile:`универсальное P`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d12+17 рубящий

**Ближний бой**: *длинное копье* +32 [+27/+22] (досягаемость 25 футов, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+17 колющий

**Ближний бой**: кулак +31 [+27/+23] (досягаемость 20 футов, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 3d8+17 дробящий


**Дальний бой**: камень +31 [+26/+21] (:w_brutal:`брутальное`, шаг дистанции 120 футов),
**Урон** 2d12+17 дробящий


**Врожденные арканные заклинания** КС 35

| **8 ур.**
| :ref:`spell--c--Charm`
| :ref:`spell--s--Suggestion`
| **6 ур.**
| :ref:`spell--d--Dominate` (×3)
| :ref:`spell--t--True-Seeing`
| **5 ур.** :ref:`spell--s--Sending`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Charm` (по желанию)
| :ref:`spell--s--Suggestion` (по желанию)
| **Постоянные (4 ур.)** :ref:`spell--a--Air-Walk`


**Команда гигантам (Command Giants)**:
Когда рунный гигант творит :t_mental:`ментальное` заклинание против другого гиганта, то КС 39 вместо 35.


**Требование (Demand)** |д-св|
(:t_arcana:`аркана`, :t_enchantment:`очарование`, :t_mental:`ментальный`)
Когда рунный гигант творит свое врожденное :ref:`spell--s--Sending`, то еще может сотворить на эту цель :ref:`spell--s--Suggestion`.


**Вспыхивающие руны (Flashing Runes)** |д-св|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_light:`свет`)
**Триггер**: Рунный гигант использует :t_arcana:`арканное` умение или творит :t_arcana:`арканное` заклинание;
**Эффект**: Руны на теле гиганта загораются, производя магическую энергию.
Все существа в пределах 10-футовой эманации должны совершить спасбросок Стойкости КС 35.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо :c_dazzled:`ослеплено` на 1 раунд.
| **Провал**: Существо :c_blinded:`слепнет` на 1 раунд.


**Инвокация руны (Invoke Rune)** |д-1|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_electricity:`электричество`, :t_concentrate:`концентрация`)
Рунный гигант вызывает одну из рун на своем теле, из-за чего она извергает 30-футовый конус искр, наносящий всем существам в конусе 6d12 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса КС 37).
Светящаяся копия вызванной руны появляется на 1 оружии удерживаемом гигантом, наделяя это оружие одним из перечисленных далее эффектов по его выбору.
Гигант не может снова использовать "Вызов руны" в течение 1d4 раунда.
Эффект на оружии длится 1 минуту.
Если гигант накладывает на оружие новую руну, то любая ранее наложенная руна немедленно исчезает, прекращая свое действие.

* **Руна уничтожения (Rune of Destruction)**: Оружие получает признак :w_deadly:`смертельное` с 3 костями урона такого же размера, как и у базового оружия, а существо по которому попадает это оружие становится :c_drained:`истощено 1`, если не совершит успешный спасбросок Стойкости КС 35.
* **Руна пламени (Rune of Flames)**: Оружие всеми атаками наносит дополнительные 3d6 урона огнем.
* **Карающая руна (Rune of Smiting)**: Когда оружие попадает, гигант может :ref:`Толкнуть (Push) <cr_ability--Push>` цель назад на 10 футов, или на 20 футов при критическом попадании.


:ref:`cr_ability--Throw-Rock` |д-1|


**Широкий замах (Wide Swing)** |д-1|
Гигант наносит одиночный Удар двуручным мечем и сравнивает результат броска атаки с КБ вплоть до 2 противников в пределах своей досягаемости.
Это считается 2 атаками к штрафу множественной атаки гиганта.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst