.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Теневой гигант (Shadow Giant)
============================================================================================================

.. sidebar:: |locations|

	.. rubric:: Локации теневых гигантов (Shadow Giant Locations)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 127, Pathfinder #147: Tomorrow Must Burn pg. 79

	Некоторые теневые гиганты отправляются на :ref:`Материальный План <plane--Material>`, чтобы служить агентами в Теневого Дворе Нидала.
	Нет нужны долго бродить по улицам Панголаиса или Нисрока, чтобы услышать распространенные слухи об этих массивных ударных отрядах, развернутых таинственными членами двора, и такие слухи часто гласят, что они находятся в горах возле Челии и Молтуна.


Теневые гиганты - свирепые уроженцы :ref:`Теневого Плана <plane--Shadow>`, где они тысячелетиями живут в вечных сумерках.
Их культура сильно различается в зависимости от того, проживают ли они на своей родной земле или переселились на :ref:`Материальный План <plane--Material>`.
На Теневом Плане они живут тесными группами и ведут кочевой образ жизни, пересекая земли предков между тенистыми лесами и туманными пропастями.
Эти охотники-собиратели передают предания из уст в уста, совершают паломничества к нечестивым зиккуратам из черного камня и купаются в крови своих давних врагов, в том числе соперничающих кланов теневых гигантов и вельстраков (`velstracs <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=111>`_), намеревающихся поработить их род.
На Материальном Плане, они наоборот скрытны и замкнуты, держатся подальше от других народов в неприступных строениях из черного камня в высоких, изолированных горных долинах.

Ростом 15 футов (~4.57 м), с серой кожей и волосами всего на тон светлее, теневые гиганты являются устрашающими врагами с заслуженной репутацией рьяных разжигателей войны и безжалостных бойцов.
Они редко взаимодействуют с чужаками, хотя могут обращаться с достойными воинами, которые оказывают гигантам уважение и почтение, которого они, по их мнению, заслуживают.
Лишь небольшая часть теневых гигантов поклоняется :doc:`Зон-Кутону </lost_omens/Deity/Core/Zon-Kuthon>`, и большинство этих кутитов настолько прочно укоренились в культуре Нидала, что их сородичи, живущие на Теневом Плане, вряд ли узнали бы их.
Вместо этого, большинство теневых гигантов исповедуют древнюю религию, уникальную для их народа, со своей тематикой жертвоприношений и самоистязания.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Shadow-Giant:

Теневой гигант (`Shadow Giant <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=681>`_) / Существо 13
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`большой`
- тень
- гигант
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 2 pg. 127,
Pathfinder #147: Tomorrow Must Burn pg. 79

**Восприятие**: +20;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Йотун,
Теневой


**Навыки**:
Атлетика +27,
Запугивание +22,
Скрытность +21 (+23 для :ref:`skill--Stealth--Hide` в тусклом свете)

**Сил** +8,
**Лвк** +2,
**Тел** +5,
**Инт** +0,
**Мдр** +1,
**Хар** +3


**Предметы**:
*разящая шипастая цепь +1* (*+1 striking spiked chain*),
*стойкий нагрудник +1* (*+1 resilient breastplate*),
мешок с 5 камнями

----------

**КБ**: 33;
**Стойкость**: +25,
**Рефлекс**: +20,
**Воля**: +23

**ОЗ**: 275


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

:ref:`cr_ability--Catch-Rock` |д-р|

----------

**Скорость**: 35 футов


**Ближний бой**: |д-1| *шипастая цепь* +27 [+22/+17] (досягаемость 10 фт, :w_trip:`опрокидывание`, :w_disarm:`разоружение`),
**Урон** 3d8+18 рубящий + пелена тени

**Ближний бой**: |д-1| кулак +26 [+22/+18] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 3d8+18 дробящий + пелена тени


**Дальний бой**: |д-1| камень +26 [+21/+16] (:w_brutal:`брутальное`, шаг дистанции 120 фт),
**Урон** 2d8+18 дробящий

:ref:`cr_ability--Throw-Rock` |д-1|


**Пелена тени (Pall of Shadow)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_shadow:`тень`)
Когда теневой гигант попадает Ударом ближнего боя, цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости КС 30, иначе станет :c_drained:`истощена 1` и получит штраф состояния -1 к проверкам Восприятия использующим зрение, пока остается :c_drained:`истощенным`.
При критическом провале, это состояние не проходит естественным образом и может быть снято только магией.


**Теневой покров (Shadowcloak)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_illusion:`иллюзия`, :t_shadow:`тень`)
Теневой гигант становится укутан тенями и :c_concealed:`скрыт`.
Так как природа этого эффекта делает местоположение гиганта очевидным, это сокрытие нельзя использовать, чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide` или :ref:`skill--Stealth--Sneak`.
Этот эффект длится 1 минуту или пока он не будет подвержен прямому солнечному свету, в зависимости от того, что произойдет раньше.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst