.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Каменный гигант (Stone Giant)
============================================================================================================

Каменные гиганты - стоические, затворнические скотоводы и мастера своего дела, обладающие богатой историей и собранием традиций.
Они обитают в пещерах высоких гор и скалистых хребтах, где их сероватая кожа позволяет им сливаться с окружающей средой и оставаться незамеченными для невнимательных искателей приключений.
Тем мирным путешественникам, которые повстречают племя каменных гигантов, не стоит сильно беспокоиться, ведь каменные гиганты не провоцируют активную конфронтацию или раздоры.
По большому счету, они мирный народ, который ищет мудрости через исследование природы и долгих медитаций о стихиях природного мира.
Их старейшины - самые мудрые из каменных гигантов, они используют свою харизму и друидскую магию, чтобы привести свои племена к процветанию и гармонии с природой.

Типичный каменный гигант достигает роста 12 футов (~3.65 м) и весит около 1.500 фунтов (~680 кг).



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Stone-Giant:

Каменный гигант (`Stone Giant <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=221>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- земля
- гигант
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 170

**Восприятие**: +16;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Йотун


**Навыки**:
Акробатика +14,
Атлетика +20,
Запугивание +14,
Скрытность +14 (+18 в скалистой местности)

**Сил** +6,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** +0,
**Мдр** +1,
**Хар** +0


**Предметы**:
*разящая двуручная дубина +1* (*+1 striking greatclub*),
мешок с 5 камнями

----------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +18,
**Рефлекс**: +14,
**Воля**: +14

**ОЗ**: 150

:ref:`cr_ability--Catch-Rock` |д-р|

----------

**Скорость**: 35 футов


**Ближний бой**: *двуручная дубина* +21 [+16/+11] (досягаемость 10 футов, :w_backswing:`обратный замах`, :w_shove:`толчок`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+12 дробящий

**Ближний бой**: кулак +20 [+16/+12] (досягаемость 10 футов, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d6+14 дробящий


**Дальний бой**: камень +18 [+13/+8] (шаг дистанции 120 футов, :w_brutal:`брутальное`),
**Урон** 2d6+12 дробящий


:ref:`cr_ability--Throw-Rock` |д-1|


**Большой замах (Big Swing)** |д-2|
Каменный гигант наносит Удар двуручной дубиной.
При попадании, цель Отталкивается на расстояние вплоть до 10 футов, а при критическом попадании на расстояние вплоть до 20 футов.
Если цель сталкивается с твердым объектом или приземляется на землю, то получает дробящий урон, как если бы упала с такого же расстояния.





.. include:: /helpers/actions.rst