.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Штормовой гигант (Storm Giant)
============================================================================================================

Штормовые гиганты - грозные, но доброжелательные хранители моря и неба, часто выступающие в роли естественных стражей тропических островов, береговых линий или скалистых архипелагов.
Штормовые гиганты склонны к быстрой смене настроения и поведения, то ведя мирные переговоры, а в следующее мгновение обрушивают на своих врагов необузданную свирепость.
Таким образом, они воплощают в себе как гнев яростной бури, так и спокойствие центра урагана.
Это может сделать их ценными союзниками, спешащими на помощь нуждающимся, но их союзники должны быть бдительными и следить за своим настроением, так как эти гиганты могут спешно гневаться или становиться агрессивными, в то время когда уместна осторожность.

У большинства штормовых гигантов цвет лица напоминает кристальную синеву океана или теплый фиолетовый оттенок неба, освещенного заходящим солнцем.
Обычно их волосы темно-фиолетовые, синие или черные, а глаза часто имеют серебристый блеск.
Типичный штормовой гигант обладает ростом 21 фут (~6.4 м), весом 12.000 фунтов (~5.443 кг) и живет около 600 лет.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Storm-Giant:

Штормовой гигант (`Storm Giant <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=225>`_) / Существо 13
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХД`
- :size:`огромный`
- земноводный
- гигант
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 174

**Восприятие**: +24;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**: Всеобщий,
Ауран,
Драконий,
Йотун


**Навыки**:
Акробатика +20,
Атлетика +27,
Запугивание +24,
Выступление +22,
Ремесло +24

**Сил** +8,
**Лвк** +1,
**Тел** +6,
**Инт** +3,
**Мдр** +5,
**Хар** +2


**Предметы**:
*разящий двуручный меч +1* (*+1 striking greatsword*),
мешок с 5 камнями

----------

**КБ**: 34;
**Стойкость**: +28,
**Рефлекс**: +21,
**Воля**: +23

**ОЗ**: 235

**Иммунитеты**: электричество

:ref:`cr_ability--Catch-Rock` |д-р|

----------

**Скорость**: 35 футов,
плавание 30 футов


**Ближний бой**: *двуручный меч* +28 [+23/+18] (досягаемость 15 футов, :w_versatile:`универсальное P`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+16 рубящий + 1d6 электричество

**Ближний бой**: кулак +27 [+23/+19] (досягаемость 15 футов, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+16 дробящий + 1d6 электричество


**Дальний бой**: камень +27 [+22/+17] (:w_brutal:`брутальное`, шаг дистанции 120 футов),
**Урон** 2d10+16 дробящий

:ref:`cr_ability--Throw-Rock` |д-1|


**Врожденные арканные заклинания** КС 33

| **6 ур.** :ref:`spell--c--Chain-Lightning` (×3)
| **5 ур.** :ref:`ritual--Control-Weather` (? по желанию)
| **3 ур.** :ref:`spell--l--Levitate` (по желанию)
| **Постоянные (4 ур.)** :ref:`spell--f--Freedom-Of-Movement`


**Грозовой клинок (Lightning Blade)** |д-3|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_electricity:`электричество`)
Штормовой гигант поднимает одну руку к небу, направляя разряд молнии в клинок, удерживаемый в другой.
Гигант наносит Удар двуручным мечем со штрафом обстоятельства -2, по каждому существу в пределах своей досягаемости.
Он совершает только один бросок атаки и сравнивает этот результат с КБ каждого существа.
Этот Удар наносит дополнительные 3d12 урона электричеством и считается как 2 атаки для штрафа множественной атаки.


**Широкий замах (Wide Swing)** |д-1|
Штормовой гигант наносит одиночный Удар двуручным мечем и сравнивает результат броска атаки с КБ вплоть до 2 противников в пределах своей досягаемости.
Это считается 2 атаками к штрафу множественной атаки гиганта.


.. versionchanged:: /translation
	Штормовой гигант - дитя кривой и неаккуратной конверсии с 1-й редакции PFRPG.
	Изначально у него в навыках указано "Sense Motive", что является общим действием завязанным на Восприятии; модификатор дистанционной атаки камнем +37, что совершенно выходит за границы допустимого для существ его уровней; у него указан ритуал :ref:`ritual--Control-Weather` в качестве заклинания, что вообще не понятно как использовать, и хорошим вариантом может использовать вместо него :ref:`spell--l--Lightning-Storm` или :ref:`spell--c--Control-Water`.





.. include:: /helpers/actions.rst