.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Таёжный гигант (Taiga Giant)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Кланы таёжных гигантов (Taiga Giant Clans)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 126

	Каждый клан таёжных гигантов связывает свою индивидуальность с деяниями их самых известных предков и героев.
	Такие названия, как "Поражающий Утёсы (Cliffsmiter)" и "Разрывающий Горы (Mountainripper)", намекают на легендарные достижения, однако эти истории редко рассказываются посторонним.


Таёжные гиганты предпочитают кочевой образ жизни, чтобы насыщая свой огромный аппетит, не истощать ресурсы какой-то одной местности, и чтобы удовлетворять постоянную жажду странствий.
Они глубоко духовны и часто общаются с духами своих предков для получения наставлений и знаний.
Таёжные гиганты наиболее счастливы, когда их оставляют в покое, чтобы они жили своей традиционной жизнью, а их внушительных размеров и силы достаточно, чтобы убедить в этом всех, кроме самых опасных врагов.

Таёжные гиганты питаются мигрирующими стадами туров, :doc:`мамонтов </creatures/bestiary/Elephant/Mammoth>` и лосей.
Время от времени они совершают набеги на селения гуманоидов, но эти случаи носят скорее случайный характер, чем злобный, и в основном нацелены не на кражу людей, а скота для пропитания.
Тем не менее, приход группы таёжных гигантов - потенциально разрушительное событие для любого города или деревни, поэтому многие общины пытаются задобрить гигантов, устраивая ежегодные подношения в те периоды, когда они знают что приближаются гиганты.

Большинство таёжных гигантов почитают своих предков и стремятся чтить их труды во всем, что они делают.
Эта глубокая связь заставляет их яростно гордиться данным наследием, и мало что может заставить таёжных гигантов начать войну быстрее, чем оскорбление их предков.
Верный способ заслужить бесконечный гнев таёжного гиганта - лишь мимолетное упоминание ложных слухов о том, что древние таёжные гиганты-заклинатели были ответственны за создание первых :doc:`рунных гигантов <Rune-Giant>`.

Таёжный гигант достигает роста 20 футов (~6 м) и весит 10.000 фунтов (~4.535 кг).



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Taiga-Giant:

Таёжный гигант (`Taiga Giant <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=680>`_) / Существо 12
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХН`
- :size:`огромный`
- гигант
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 2 pg. 126

**Восприятие**: +23;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`,
:ref:`spell--s--See-Invisibility`

**Языки**: Всеобщий,
Йотун


**Навыки**:
Атлетика +22,
Скрытность +10 (+22 в подлеске),
Выживание +25,
Религия +20,
Знания генеалогии (Genealogy) +16

**Сил** +7,
**Лвк** +1,
**Тел** +5,
**Инт** +1,
**Мдр** +4,
**Хар** +2


**Предметы**:
*разящее длинное копье +1* (*+1 striking longspear*),
мешок с 5 камнями


**Видеть невидимое (See Invisibility)**: Таёжный гигант может видеть :c_invisible:`невидимых` существ и объекты как полупрозрачные очертания, и они для него :c_concealed:`скрыты`.

----------

**КБ**: 32;
**Стойкость**: +25,
**Рефлекс**: +20,
**Воля**: +22;
+2 состояния ко всем спасброскам от эффектов :t_enchantment:`очарования` и :t_illusion:`иллюзий`

**ОЗ**: 230

**Иммунитеты**: :c_controlled:`под контролем`


:ref:`cr_ability--Catch-Rock` |д-р|


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

**Дух-хранитель (Guardian Spirit)** |д-р|
**Триггер**: У таёжного гиганта активен Страж-предок и он получит энергетический или ментальный урон;
**Эффект**: Духи предков таёжного гиганта вмешиваются и защищают его от получения 20 энергетического или 30 ментального урона.
Гигант получает весь оставшийся урон; если это происходит, то духи уходят и гигант больше не защищен предками.

----------

**Скорость**: 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| *длинное копье* +26 [+21/+16] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+15 колющий

**Ближний бой**: |д-1| кулак +25 [+21/+17] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 3d6+15 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| камень +25 [+20/+15] (:w_brutal:`брутальное`, шаг дистанции 120 фт),
**Урон** 2d10+15 дробящий

:ref:`cr_ability--Throw-Rock` |д-1|


**Страж-предок (Ancestral Guardian)** |д-1|
(:t_concentrate:`концентрация`)
**Требования**: Таёжный гигант должен быть защищен предками;
**Эффект**: Таёжный гигант взывает к духам своих предков, чтобы они явились и защитили его, получая покров призрачных лиц, которые мерцают и кружатся вокруг него.
До начала его следующего хода, КБ таёжного гиганта увеличивается до 34.


**Защищен предками (Protected by the Ancestors)**
(:t_divine:`сакральный`)
Молитвы таёжного гиганта своим предкам дают ему духовную защиту.
Если таёжный гигант теряет эту защиту (например, получает слишком большой урон при использовании Духа-хранителя или если предкам :ref:`противодействуют <ch9--Counteracting>` с помощью :ref:`spell--d--Dispel-Magic`), то он теряет свой иммунитет к состоянию :c_controlled:`под контролем` и бонус состояния к спасброскам против эффектов :t_enchantment:`очарования` и :t_illusion:`иллюзий`.
Таёжный гигант может быть снова "Защищен предками", выполнив 10-минутную молитву в виде активности с признаком :t_concentrate:`концентрация`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst