.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Гигант гробниц (Tomb Giant)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Генералы нежити (Generals of the Undead)

	**Источник**: Bestiary 3 pg. 110

	Самые могущественные гиганты гробниц собирают буквально армии миньонов-нежити, чтобы те служили им и вели войны от их имени.
	Горе любой отдаленной деревушке, попавшей под перекрестный огонь двух враждующих гигантов гробниц, чьи гибельные кампании могут в одночасье превратить идиллическую долину в заброшенное кладбище.


Хозяева мавзолеев и хранители склепов, жуткие существа, называемые гигантами гробниц, являются противоестественными для всех живых существ, но особенно для других видов гигантов.
Как гласят легенды, давным-давно, гиганты гробниц продали свои души в обмен на непостижимые некромантские силы.
Остается загадкой с кем они заключили эту гнусную сделку, если, конечно, в этих слухах есть хоть доля правды.
Тем не менее, власть гигантов гробниц над несмертью остается неоспоримой, и почти все они страстно увлечены некромантией.

Гиганты гробниц строят массивные готические поселения в долинах населенных призраками и на склонах забытых холмов, на достаточном удалении от общин мелких народов, чтобы их не беспокоили, но достаточно близко, чтобы они могли безнаказанно совершать набеги на кладбища близлежащих деревень.

Старшие гиганты гробниц, те, кто оживил бесчисленные орды гуманоидных :doc:`зомби </creatures/bestiary/Zombie/index>` и :doc:`скелетов </creatures/bestiary/Skeleton/index>`, и жаждет еще большего вызова, получают удовольствие от покорения, убийства и оживления своих собратьев-гигантов.
:doc:`Таёжные гиганты <Taiga-Giant>` являются особенно отличной добычей для опытного гиганта гробниц, поскольку из их более крупных сородичей получаются грозные стражи и воины нежити.

Гигант гробниц считает свою смертную жизнь лишь частью своего существования.
После смерти большинство гигантов гробниц сами оживают в виде нежити и продолжают заниматься искусством некромантии.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Tomb-Giant:

Гигант гробниц (`Tomb Giant <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1168>`_) / Существо 12
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- гигант
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 3 pg. 110

**Восприятие**: +25;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`жизнечувствительность <cr_ability--Lifesense>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Йотун,
Некрил

**Навыки**:
Атлетика +25,
Скрытность +21,
Медицина +25,
Религия +25

**Сил** +7,
**Лвк** +3,
**Тел** +6,
**Инт** +3,
**Мдр** +7,
**Хар** +4


**Предметы**:
*разящий коса +1* (*+1 striking scythe*),
самоцветы из черного оникса (стоимость 300 зм)

----------

**КБ**: 32;
**Стойкость**: +22,
**Рефлекс**: +19,
**Воля**: +25

**ОЗ**: 255, :ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**: эффекты :t_death:`смерти`


:ref:`cr_ability--Catch-Rock` |д-р|

----------

**Скорость**: 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| *коса* +27 [+22/+17] (досягаемость 10 фт, :w_deadly:`смертельное d10`, :w_trip:`опрокидывание`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+13 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +26 [+22/+18] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 3d6+13 рубящий + обрекающее касание


**Дальний бой**: |д-1| камень +24 [+19/+14] (:w_brutal:`брутальное`, шаг дистанции 120 фт),
**Урон** 3d8+13 дробящий

:ref:`cr_ability--Throw-Rock` |д-1|


**Врожденные сакральные заклинания** КС 32

| **5 ур.**
| :ref:`spell--b--Bind-Undead` (×3)
| :ref:`spell--h--Harm` (×3)

**Ритуалы** КС 32; :ref:`ritual--Create-Undead`


**Обрекающее касание (Dooming Touch)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Когти гиганта гробниц несут в себе злополучную силу их отвратительных богов.
Существо, пораженное ударом когтей гиганта могил, становится :c_doomed:`обречено 1`.


**Фонтан смерти (Font of Death)** |д-3|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_negative:`негативный`)
Гигант гробниц обращает духовный прилив на только что умершее существо, временно превращая его в бурлящий сосуд негативной энергии.
Гигант гробниц прикасается к существу, умершему за последние 24 часа, наполняя его плоть и кости негативной энергией.
Один раз в течение следующего часа этот гигант гробниц может потратить одиночное действие (с любого расстояния), чтобы выпустить из трупа эту негативную энергию 15-футовым взрывом, наносящим 10d8 негативного урона (простой спасбросок Стойкости КС 32); если энергия не высвобождена до конца часа, то она безвредно рассеивается.
Гигант гробниц не может использовать "Фонтан смерти", пока предыдущий труп остается насыщенным.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst