.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Лесной гигант (Wood Giant)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Празднества лесных гигантов (Wood Giant Celebrations)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 124

	Несмотря на серьезность, с которой лесные гиганты относятся к своим обязанностям, а может быть именно из-за неё, встречи лесных гигантов - радостные события.
	Чаще всего лесные гиганты собираются, чтобы петь, танцевать, искать спутников жизни и отмечать свой тяжелый труд.


Лесные гиганты являются обитателями и защитниками самых дремучих и первобытных лесов в мире.
Они посвящают всю свою жизнь сохранению природы, и по их мнению, это та роль, для выполнения которой, их избрала сама природа.
Лесные гиганты терпеливы и добры к тем, кто проявляет уважение и заботу о диких местах.
Хотя большинство лесных гигантов считают цивилизацию просто другой частью мира, они ценят места, нетронутые постоянными строениями и плотными поселениями гуманоидов.

У лесных гигантов длинные, опущенные уши и более стройное телосложение, чем у большинства их сородичей.
Несмотря на свои размеры, они грациозны и проворны, способны передвигаться через густые леса и чащу без единого звука.
Они известны тем, что тесно сотрудничают с друидами и теми, кто разделяют их уважение к святости дикой природы.
Лесные гиганты проводят свои дни, патрулируя обширные участки местности, добывая пищу и следя за теми, кто может опустошить их земли.
Хотя они уважают связь с природой, которую разделяют со многими :t_fey:`феями`, и поддерживают с ними хорошие отношения, лесные гиганты считают большинство фей слишком взбалмошными, чтобы участвовать в каких-либо долгосрочных планах.

Средний лесной гигант обладает ростом 14 футов (~4.2 м) и весит 1.200 фунтов (~544 кг).



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Wood-Giant:

Лесной гигант (`Wood Giant <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=678>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХД`
- :size:`большой`
- гигант
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 2 pg. 124

**Восприятие**: +15;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**: Всеобщий,
Йотун,
Сильван;
:ref:`spell--s--Speak-with-Animals`

**Навыки**:
Акробатика +13,
Атлетика +15,
Скрытность +13 (+15 в лесу),
Выживание +13,
Природа +14,
Знания леса (Forest) +14

**Сил** +5,
**Лвк** +5,
**Тел** +4,
**Инт** +2,
**Мдр** +3,
**Хар** +1


**Предметы**:
короткий меч,
*композитный длинный лук +1* (20 стрел),
сыромятный доспех

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +17,
**Рефлекс**: +14,
**Воля**: +13

**ОЗ**: 120

:ref:`cr_ability--Catch-Rock` |д-р|

----------

**Скорость**: 35 футов


**Ближний бой**: |д-1| короткий меч +17 [+13/+9] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d8+11 колющий

**Ближний бой**: |д-1| кулак +17 [+13/+9] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d6+11 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| *композитный длинный лук* +18 [+13/+8] (:w_deadly:`смертельное d10`, шаг дистанции 100 фт, перезарядка 0, :w_volley:`залповое 30 фт`),
**Урон** 1d8+8 колющий

**Дальний бой**: |д-1| камень +17 [+12/+7] (:w_brutal:`брутальное`, шаг дистанции 120 фт),
**Урон** 2d6+11 дробящий

:ref:`cr_ability--Throw-Rock` |д-1|


**Врожденные природные заклинания** КС 23

| **4 ур.** :ref:`spell--s--Speak-With-Plants`
| **3 ур.** :ref:`spell--e--Earthbind`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--e--Entangle`
| :ref:`spell--t--Tree-Shape`
| **Постоянные (2 ур.)**
| :ref:`spell--p--Pass-Without-Trace`
| :ref:`spell--s--Speak-With-Animals`


**Пронзающий выстрел (Piercing Shot)** |д-1|
Лесной гигант выпускает стрелу в цель так, что она проскальзывает по первой цели и поражает другую цель за первой.
Лесной гигант выбирает 2 цели на прямой линии, одна из которых должна давать небольшое укрытие для другой, затем наносит из своего длинного лука 1 дистанционный Удар по обеим целям.
Эта атака игнорирует небольшое укрытие, которое первая цель обеспечивает для второй.
Лесной гигант кидает урон только 1 раз и применяет его к каждому существу, в которое попадает.
Для штрафа множественной атаки лесного гиганта "Пронзающий выстрел" считается за 2 атаки.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst