.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Слон (`Elephant <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=46>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 154,
Bestiary 2 pg. 116

Сразу же узнаваемые по их длинным, цепким хоботам и внушительным бивням, слоны обладают различными качествами в зависимости от места их обитания.
Во многих регионах слоны используются в качестве вьючных животных, но они чрезвычайно умны, и с ними нужно обращаться очень осторожно.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Ресурсы со слона (Elephant Resources)

|treasure|

**Источник**: Bestiary pg. 154

Слоновьи бивни это очень востребованное сокровище; слоновая кость одного бивня может стоить сотни золотых монет.
Ценители величественного присутствия слона, являются страстными защитниками этих существ, что делает охоту за слоновой костью опасной.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Слоны-изгои (Rogue Elephants)

|rules|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 116

Слоны всех видов по своей натуре являются социальными существами, формирующими прочные связи друг с другом, но когда слон отделяется от своего стада, из-за трагедии, либо из-за индивидуальной порочности, они становятся известны как слоны-изгои.
Эти опасные одиночки вспыльчивы и быстро нападают на всех, кто к ним приближается, и часто имеют :ref:`элитную корректировку <bestiary--Elite-Adjustments>`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst