.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Подсушенный зомби (Husk Zombie)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Сохраненная разумность (Saved Sentience)

	**Источник**: Book of the Dead pg. 171

	Ритуалы по созданию подсушенных зомби (и :doc:`иссохших <Withered>` зомби) требуют дополнительных шагов, включающих в себя применение к телу специальных трав или тоников перед захоронением.
	В лучшем случае, нельзя предсказать, сохранит ли этот процесс память существа.
	Для большинства некромантов эта дополнительная подготовка кажется пустой тратой времени, поскольку они предпочитают полное повиновение от неразумного зомби.
	Хотя большинство подсушенных зомби хотят только охотиться и убивать, некоторые из них стараются вести более сбалансированный, даже космополитический образ жизни.



Вместо того чтобы позволять телу гнить, некоторые некроманты пытаются высушить труп, чтобы предотвратить его дальнейшее разрушение.
В сочетании со специальными реагентами этот процесс может сохранить рудиментарную форму интеллекта, позволяя подсушенным зомби больше походить на хищников, чем на своих неразумных сородичей.
Большинство подсушенных зомби не помнят о своей прежней жизни, хотя некоторые хранят безделушки из тех времен, не понимая, почему они так дорожат этими предметами.
Редко кто из подсушенных зомби сохраняет бо́льшую часть своих прежних знаний, однако у них, как правило, есть пробелы в памяти.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Husk-Zombie:

Подсушенный зомби (`Husk Zombie <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1919>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- зомби
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 170

**Восприятие**: +5;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**:
Всеобщий,
Некрил

**Навыки**:
Атлетика +8,
Обман +6,
Запугивание +6,
Скрытность +7

**Сил** +4,
**Лвк** +3,
**Тел** +3,
**Инт** -1,
**Мдр** +1,
**Хар** +0


**Предметы**:
короткий меч


**Медленный (Slow)**: Зомби постоянно :c_slowed:`замедлен 1` и не может использовать реакции.

----------

**КБ**: 17;
**Стойкость**: +7,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 55,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_mental:`ментальный`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**:
рубящий 5,
позитивный 5

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| короткий меч +11 [+7/+3] (:w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d6+4 колющий

**Ближний бой**: |д-1| кулак +11 [+7/+3] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d8+4 дробящий


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Зомби наносит дополнительные 1d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


**Внезапная активность (Sudden Surge)** |д-св|
**Триггер**: Начинается ход этого зомби;
**Эффект**: Подсушенный зомби получает неожиданный прилив скорости.
Он :c_quickened:`ускорен` на этот ход и может использовать дополнительное действие на :ref:`action--Strike` или :ref:`action--Stride`.
Если в этом ходу первым действием зомби является Удар ближнего боя, то цель :c_flat_footed:`застигнута врасплох` для этой атаки.
Подсушенный зомби не может снова использовать "Внезапную активность" пока не проведет хотя бы 10 минут стоя неподвижно.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst