.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Зомби (`Zombie <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=103>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 340, Bestiary 3 pg. 302

Единственное желание зомби - поедать живых.
Бездумные и вечно пошатывающиеся предвестники смерти, зомби останавливаются только тогда, когда их уничтожают.

Некроманты чаще всего создают эту неразумную нежить как послушных, расходных слуг.
Предоставленный самим себе, зомби стремится только поглощать живых, останавливаясь лишь тогда, когда его гниющее тело больше не способно держаться вместе.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. _Zombie--Zombie-Abilities:

Умения зомби (Zombie Abilities)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Bestiary pg. 340, Bestiary 3 pg. 302

Вы можете модифицировать зомби с помощью следующих умений.
Большинство зомби обладают одним из этих умений; если вы даете зомби больше, то возможно вам стоит увеличить его уровень и изменить его показатели.

**Отвратительные гнойники (Disgusting Pustules)**
(:t_necromancy:`некромантия`, :t_disease:`болезнь`)
Зомби покрыт гнойниками, которые разрываются, когда он получает любой колющий урон или любое критическое попадание.
В любом из этих случаев, на соседних существ попадает мерзкая жидкость, которая при провале спасброска Стойкости вызывает у них :c_sickened:`тошноту 1`.

**Поедание (Feast)** |д-2|
(:t_manipulate:`воздействие`)
Если зомби расположен рядом с существом :c_unconscious:`без сознания` или беспомощным, или существом умершим за последний час, он может полакомиться его плотью, чтобы исцелиться.
Это восстанавливает ему количество ОЗ, равное уровню зомби.
Если существо живое, то зомби наносит урон, равный урону от челюстей, кулаков или когтей.

**Пораженный чумой (Plague-Ridden)**
(:t_necromancy:`некромантия`, :t_disease:`болезнь`)
Зомби является переносчиком заразы, из-за которой он может создавать себе подобных.
Это действует как гниение :doc:`чумного зомби <Plague-Zombie>`, за исключением того, что на 5-й стадии жертва восстает как зомби другого вида, а не как чумной зомби.

**Аура гниения (Rotting Aura)**
(:t_necromancy:`некромантия`, :t_aura:`аура`, :t_disease:`болезнь`)
От зомби исходит болезнетворная и гнилостная аура, из-за которой раны гноятся и ноют.
Любое живое существо, начинающее свой ход в пределах 10 футов от этого зомби и не имеющее полных ОЗ, получает 1d6 урона, так как его раны гноятся.
Этот урон увеличивается на 1d6 за каждые 6 уровней зомби.
Еще, существа, по которым зомби нанес критическое попадание, мгновенно получают этот урон.

**Неубиваемый (Unkillable)**:
Этот зомби почти неубиваем.
Зомби теряет свою слабость к рубящему урону и получает сопротивление всему урону, равное своему уровню (минимум 3), а также получает слабость к :ref:`критическим попаданиям <ch9--Damage--Immunity--Critical-Hit>`, равную удвоенному уровню (минимум 6).
Если вы даете зомби это умение, повысьте его уровень на 1.

**Кусака (Ankle Biter)**:
Этот зомби сражается лежа на земле так же хорошо, как и стоя.
Находясь :c_prone:`ничком` зомби не :c_flat_footed:`застигнут врасплох`, игнорирует штраф состояния к своим броскам атак и получает бонус обстоятельства +2 к проверкам Атлетики на :ref:`skill--Athletics--Trip`.
Этот зомби еще может передвигаться вплоть до половины своей Скорости, когда :ref:`Ползет (Crawls) <action--Crawl>`.

**Напористые конечности (Persistent Limbs)**:
Когда зомби в первый раз получает критическое попадание Ударом ближнего или дальнего боя, от его тела отваливается конечность и продолжает атаковать.
Эта конечность действует в инициативу зомби; каждый раунд она может :ref:`Переместиться (Stride) <action--Stride>` на расстояние вплоть до половины Скорости зомби, и наносить Удар.
У конечности и зомби общий штраф множественной атаки.

**Гнилостный смрад (Putrid Stench)**
(:t_aura:`аура`, :t_olfactory:`обонятельный`)
15 футов.
Гниющая плоть этого зомби особенно вонючая.
Существо, попадающее в эту область, должно совершить спасбросок Стойкости.
При провале существо получает :c_sickened:`тошноту 1`, а при критическом провале оно еще на 1 раунд получает штраф состояния -5 футов к Скоростям.
Находясь в ауре, существо получает штраф обстоятельства -2 к спасброскам для восстановления от этого состояния тошноты.
Существо, совершившее успешный спасбросок, временно иммунно к гнилостным смрадам всех зомби на 1 минуту.

**Нечестивая скорость (Unholy Speed)**:
Этот зомби получает бонус состояния +10 футов ко всем своим Скоростям.





.. rst-class:: h3
.. rubric:: Создание зомби (Creating Zombies)

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 340

Чтобы создать существо-зомби, начните с зомби соответствующего размера.
Затем добавьте любые Удары, Скорости и другие умения, которые он получает благодаря своей форме.
Чтобы создать :s_gargantuan:`исполинского` зомби, начните с :doc:`Zombie-Hulk`, примените :ref:`элитные корректировки <bestiary--Elite-Adjustments>`, измените его размер на :s_gargantuan:`исполинский` и увеличьте его досягаемость на 5 футов.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Восставшие из могилы (Risen from the Grave)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 341

Зомби часто создаются с помощью вредных некромантических ритуалов.
Среди живых мертвецов зомби чаще всего используются как пушечное мясо, ослабляя оборону и расходуя вражеские ресурсы, прежде чем придет более могущественная нежить, чтобы нанести смертельный удар.
Зомби не могут говорить или даже самостоятельно думать, но ими может командовать другая союзная нежить и могущественные некроманты.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Одноразовые легионы (Disposable Legions)

|lore|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 303

После того как древний лич Тар-Бафон освободился из своего многовекового заточения, нежить в его легионах была специально перепрофилирована.
Зомби, подобные тем, что представлены здесь, выполняют определенные роли, и злые некроманты используют их почти так же, как живые или разумные неживые войска.
Эксперименты некромантов направлены на получение различных возможностей и смешение энергий, с ужасающими результатам, которые не останавливают их создателей.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Собирательские инстинкты (Hoarding Instincts)

|treasure|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 304

Хотя для зомби нет пользы от богатства, более того, большинство из них вообще не понимают этого понятия, :doc:`драконы-зомби <Zombie-Dragon>` сохраняют налёт своей врожденной склонности к накоплению сокровищ.
Более свежий труп может охранять клад, который он собрал при жизни (или то, что от него осталось), в то время как зомби, далекий от жизни, вместо этого может собирать кости, камни, трупы или другие необычные объекты.
Понятное дело, что монетарная ценность этих кладов сильно варьируется.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst