.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Волочащийся отряд (Shambler Troop)
============================================================================================================

Эта шаркающая груда разлагающейся плоти движется с монотонной, но исключительной сосредоточенностью.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Shambler-Troop:

Волочащийся отряд (`Shambler Troop <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1376>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`исполинский`
- отряд
- неразумный
- зомби
- нежить

**Источник**: Bestiary 3 pg. 302

**Восприятие**: +7;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: 

**Сил** +5,
**Лвк** +0,
**Тел** +3,
**Инт** -5,
**Мдр** +1,
**Хар** -2


**Медленный (Slow)**: Волочащийся отряд постоянно :c_slowed:`замедлен 1` и не может использовать реакции.

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +11,
**Рефлекс**: +8,
**Воля**: +9

**ОЗ**: 90 (16 квадратов);
**Пороги**: 60 (12 квадратов), 30 (8 квадратов)

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_mental:`ментальный`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**:
урон по области 5,
урон брызгами 2,
:t_positive:`позитивный` 5,
рубящий 5

:ref:`cr_ability--Troop-Defenses`

----------

**Скорость**: 20 футов; передвижение отряда


**Волочащийся натиск (Shambling Onslaught)** от |д-1| до |д-2|
**Частота**: раз в раунд;
**Эффект**: Волочащиеся набрасываются на всех врагов в своих квадратах или в пределах 5 футов (простой спасбросок Рефлекса КС 18).
Урон зависит от количества действий:

| |д-1| 2d6+5 дробящего урона
| |д-2| 2d6+9 дробящего урона


**Могильное течение (Grave Tide)**:
Волочащийся отряд менее организован, чем большинство отрядов.
Он может перемещаться в пространства других существ, а другие существа могут перемещаться в его пространства.
Его пространства являются сложной местностью для других существ.


:ref:`cr_ability--Form-Up` |д-1|

**Передвижение отряда**:
Когда отряд :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>`, они в начале :ref:`Строятся (Form Up) <cr_ability--Form-Up>` свободным действием (|д-св|) в область 20 на 20 футов (за вычетом любых недостающих квадратов), потом двигаются вплоть до своей Скорости.
Это работает так же как передвижение :s_gargantuan:`исполинских` существ; например, если любой из квадратов отряда попадает в сложную местность, то дополнительная стоимость передвижения применяется ко всему отряду.





.. include:: /helpers/actions.rst