.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Серный зомби (Sulfur Zombie)
============================================================================================================

Светящиеся тусклым янтарным светом, эти гнусные существа порождены сочетанием некромантии и огня.
Эти разрушительные создания сеют хаос и разрушают укрепления, становясь бичом осажденных городов.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Sulfur-Zombie:

Серный зомби (`Sulfur Zombie <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1377>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- огонь
- неразумный
- зомби
- нежить

**Источник**: Bestiary 3 pg. 303

**Восприятие**: +12;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +15,
Скрытность +12

**Сил** +5,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** -5,
**Мдр** +2,
**Хар** -2


**Медленный (Slow)**: Зомби постоянно :c_slowed:`замедлен 1` и не может использовать реакции.

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +16,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +10

**ОЗ**: 125, :ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
:t_fire:`огонь`,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_mental:`ментальный`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**:
:t_positive:`позитивный` 5,
рубящий 5


**Предсмертная агония (Death Throes)**:
Когда серный зомби погибает, его тело взрывается 30-футовым взрывом огня и осколков, которые наносят 2d10 дробящего и 2d10 огненного урона каждому существу в области (простой спасбросок Рефлекса КС 21).

----------

**Скорость**: 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +17 [+12/+7],
**Урон** 2d6+5 дробящий + 1d6 продолжительный огнем и слепящая сера


**Слепящая сера (Blinding Sulfur)**
(:t_incapacitation:`недееспособность`)
Серный зомби горит гнилостным внутренним огнем.
Существо, получившее Удар кулаком серного зомби, должно совершить спасбросок Стойкость КС 22.
При провале существо :c_blinded:`слепнет` на 1 раунд, либо на 1 минуту при критическом провале.





.. include:: /helpers/actions.rst