.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Иссохший (Withered)
============================================================================================================

Если :doc:`подсушенный зомби <Husk-Zombie>` выживает в течение нескольких лет, его тело продолжает высыхать, плоть твердеет, а глаза превращаются в бледные, светящиеся шары, глубоко посаженные в пустых глазницах.
Называемые "иссохшими", эти зомби хитры, способны составлять сложные планы и даже ставить ловушки, используя своих менее умных собратьев, чтобы заманивать ничего не подозревающих в смертельные засады.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Withered:

Иссохший (`Withered <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1922>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- зомби
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 172

**Восприятие**: +11;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**:
Всеобщий,
Некрил

**Навыки**:
Атлетика +14,
Обман +9,
Запугивание +9,
Скрытность +13

**Сил** +5,
**Лвк** +4,
**Тел** +4,
**Инт** +0,
**Мдр** +2,
**Хар** +0


**Предметы**:
кинжал (6),
короткий меч,
кожаный доспех


**Медленный (Slow)**: Зомби постоянно :c_slowed:`замедлен 1` и не может использовать реакции.

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +11,
**Рефлекс**: +13,
**Воля**: +9

**ОЗ**: 80,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**:
позитивный 5

----------

**Скорость**: 35 футов


**Ближний бой**: |д-1| короткий меч +14 [+10/+6] (:w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d6+9 колющий

**Ближний бой**: |д-1| кинжал +14 [+10/+6] (:w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+9 колющий

**Ближний бой**: |д-1| кулак +14 [+9/+4],
**Урон** 1d8+7 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| кинжал +13 [+9/+5] (:w_thrown:`метательное 10 фт`, :w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+9 колющий


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Зомби наносит дополнительные 2d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


**Внезапная активность (Sudden Surge)** |д-св|
**Триггер**: Начинается ход этого зомби;
**Эффект**: Зомби получает неожиданный прилив скорости.
Он :c_quickened:`ускорен` на этот ход и может использовать дополнительное действие на :ref:`action--Strike` или :ref:`action--Stride`.
Если в этом ходу первым действием зомби является Удар ближнего боя, то цель :c_flat_footed:`застигнута врасплох` для этой атаки.
Иссохший зомби не может снова использовать "Внезапную активность" 1d4 раунда.





.. include:: /helpers/actions.rst