.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Зомби-повелитель (Zombie Lord)
============================================================================================================

Хитрые зомби-повелители управляют своими низшими сородичами, которых они могут использовать неожиданным способом.
Известно, что они руководят или кооперируются с :doc:`подсушенными <Husk-Zombie>` и :doc:`иссохшими <Withered>` зомби, создавая группу разумных зомби, скрывающиеся в рядах неразумной нежити.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Zombie-Lord:

Зомби-повелитель (`Zombie Lord <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1921>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- зомби
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 172

**Восприятие**: +13;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**:
Всеобщий,
Некрил

**Навыки**:
Атлетика +10,
Скрытность +10,
Религия +13

**Сил** +4,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** +1,
**Мдр** +5,
**Хар** +2


**Предметы**:
коса

----------

**КБ**: 20;
**Стойкость**: +11,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +13

**ОЗ**: 80,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**:
рубящий 5,
позитивный 5

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коса +12 [+7/+2] (:w_deadly:`смертельное d10`, :w_trip:`опрокидывание`),
**Урон** 1d10+8 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| кулак +12 [+7/+2],
**Урон** 1d8+8 дробящий





**Врожденные сакральные заклинания** КС 21, атака +13

| **2 ур.**
| :ref:`spell--d--Death-Knell`
| :ref:`spell--s--Sudden-Blight`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--f--Fear`
| :ref:`spell--h--Harm` (×3)
| :ref:`spell--r--Ray-Of-Enfeeblement`
| **Чары (2 ур.)**
| :ref:`spell--c--Chill-Touch`
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--d--Divine-Lance`


**Командование зомби (Command Zombie)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_concentrate:`концентрация`)
Зомби-повелитель нараспев произносит богохульные слова, чтобы получить контроль над :t_zombie:`зомби`, которого он видит в пределах 100 футов.
:t_mindless:`Неразумный` зомби не находящийся под чьим-либо еще контролем, автоматически попадает под его контроль; в противном случае зомби или управляющий им (в зависимости от того, чей модификатор выше) могут совершить спасбросок Воли КС 22, чтобы избежать стать :c_controlled:`под контролем`.
В случае успеха целевой зомби временно иммунен на 24 часа.
Попытка проваливается, если уровень зомби больше или равен уровню зомби-повелителя.
Зомби остается :c_controlled:`под контролем` зомби-повелителя, пока один из них не будет уничтожен.
Зомби-повелитель может одновременно контролировать вплоть до 8 зомби.
Если зомби-повелитель будет контролировать количество зомби превышающее этот лимит, он выбирает, кого из них отпустить.


**Создание зомби (Create Zombies)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_evil:`зло`, :t_concentrate:`концентрация`)
Зомби-повелитель может создать низших зомби с помощью 1-часового ритуала.
В течение этого времени зомби-повелитель читает песнопения и исполняет нечестивый танец над трупами, которые он собирается оживить.
В отличие от нормальных ритуалов, этот не требует проверки навыка или Стоимости.
В конце этого часа зомби-повелитель может создать 1 зомби 1-го или 2-го уровня или 2 зомби 0-го или ниже уровня.
Они автоматически становятся под контролем зомби-повелителя и засчитываются в лимит "Командования зомби".
Любые зомби, созданные зомби-повелителем, учитываются в баланс Опыта столкновения как обычно.


**Наступайте! (Shamble Forth!)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Частота**: раз в раунд;
**Эффект**: Каждый зомби :c_controlled:`под контролем` зомби-повелителя :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` на 5 футов (или :ref:`Роет (Burrows) <action--Burrow>`, :ref:`Карабкается (Climbs) <skill--Athletics--Climb>`, :ref:`Летит (Flies) <action--Fly>` или :ref:`Плывет (Swims) <skill--Athletics--Swim>` 5 футов если обладает подходящим типом передвижения).





.. include:: /helpers/actions.rst