.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: h3
.. _Zombie--Zombie-Abilities:

Умения зомби (Zombie Abilities)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Bestiary pg. 340,
Bestiary 3 pg. 302,
Book of the Dead pg. 170

Вы можете модифицировать зомби с помощью следующих умений.
Большинство зомби обладают одним из этих умений; если вы даете зомби больше, то возможно вам стоит увеличить его уровень и изменить его показатели.


**Отвратительные гнойники (Disgusting Pustules)**
(:t_necromancy:`некромантия`, :t_disease:`болезнь`)
Зомби покрыт гнойниками, которые разрываются, когда он получает любой колющий урон или любое критическое попадание.
В любом из этих случаев, на соседних существ попадает мерзкая жидкость, которая при провале спасброска Стойкости вызывает у них :c_sickened:`тошноту 1`.


**Поедание (Feast)** |д-2|
(:t_manipulate:`воздействие`)
Если зомби расположен рядом с существом :c_unconscious:`без сознания` или беспомощным, или существом умершим за последний час, он может полакомиться его плотью, чтобы исцелиться.
Это восстанавливает ему количество ОЗ, равное уровню зомби.
Если существо живое, то зомби наносит урон, равный урону от челюстей, кулаков или когтей.


**Пораженный чумой (Plague-Ridden)**
(:t_necromancy:`некромантия`, :t_disease:`болезнь`)
Зомби является переносчиком заразы, из-за которой он может создавать себе подобных.
Это действует как гниение :doc:`чумного зомби <Plague-Zombie>`, за исключением того, что на 5-й стадии жертва восстает как зомби другого вида, а не как чумной зомби.


**Аура гниения (Rotting Aura)**
(:t_necromancy:`некромантия`, :t_aura:`аура`, :t_disease:`болезнь`)
От зомби исходит болезнетворная и гнилостная аура, из-за которой раны гноятся и ноют.
Любое живое существо, начинающее свой ход в пределах 10 футов от этого зомби и не имеющее полных ОЗ, получает 1d6 урона, так как его раны гноятся.
Этот урон увеличивается на 1d6 за каждые 6 уровней зомби.
Еще, существа, по которым зомби нанес критическое попадание, мгновенно получают этот урон.


**Неубиваемый (Unkillable)**:
Этот зомби почти неубиваем.
Зомби теряет свою слабость к рубящему урону и получает сопротивление всему урону, равное своему уровню (минимум 3), а также получает слабость к :ref:`критическим попаданиям <ch9--Damage--Immunity--Critical-Hit>`, равную удвоенному уровню (минимум 6).
Если вы даете зомби это умение, повысьте его уровень на 1.


**Кусака (Ankle Biter)**:
Этот зомби сражается лежа на земле так же хорошо, как и стоя.
Находясь :c_prone:`ничком` зомби не :c_flat_footed:`застигнут врасплох`, игнорирует штраф состояния к своим броскам атак и получает бонус обстоятельства +2 к проверкам Атлетики на :ref:`skill--Athletics--Trip`.
Этот зомби еще может передвигаться вплоть до половины своей Скорости, когда :ref:`Ползет (Crawls) <action--Crawl>`.


**Напористые конечности (Persistent Limbs)**:
Когда зомби в первый раз получает критическое попадание Ударом ближнего или дальнего боя, от его тела отваливается конечность и продолжает атаковать.
Эта конечность действует в инициативу зомби; каждый раунд она может :ref:`Переместиться (Stride) <action--Stride>` на расстояние вплоть до половины Скорости зомби, и наносить Удар.
У конечности и зомби общий штраф множественной атаки.


**Гнилостный смрад (Putrid Stench)**
(:t_aura:`аура`, :t_olfactory:`обонятельный`)
15 футов.
Гниющая плоть этого зомби особенно вонючая.
Существо, попадающее в эту область, должно совершить спасбросок Стойкости.
При провале существо получает :c_sickened:`тошноту 1`, а при критическом провале оно еще на 1 раунд получает штраф состояния -5 футов к Скоростям.
Находясь в ауре, существо получает штраф обстоятельства -2 к спасброскам для восстановления от этого состояния тошноты.
Существо, совершившее успешный спасбросок, временно иммунно к гнилостным смрадам всех зомби на 1 минуту.


**Нечестивая скорость (Unholy Speed)**:
Этот зомби получает бонус состояния +10 футов ко всем своим Скоростям.


**Зараженный (Infested)**:
Плоть зомби заражена кишащими паразитами.
Когда зомби получает критическое попадание или уничтожен, этот :t_swarm:`рой` высвобождается.
Его инициатива становится сразу после инициативы этого зомби.
Если уровень роя на 4 или более уровней ниже зомби, он не стоит Очков Опыта (и не добавляет свой Опыт в баланс столкновения).


**Плюющий зомби (Spitting Zombie)**:
Зомби плюет кислотой дистанционным Ударом с дистанцией 30 футов.
Для этого используется наибольший бонус атаки среди Ударов зомби и он наносит 1d12 урона кислотой за каждые 3 уровня зомби (или 1d6 урона кислотой, если он ниже 3-го уровня).
При критическом попадании цель еще получает 1d4 продолжительного урона кислотой за каждые 3 уровня зомби.
После применения, зомби должен потратить 1 действие, чтобы выкашлять достаточное количество кислоты для повторного использования этого умения.


**Разрывающий захват (Tearing Grapple)**:
Эти зомби действуют группами, чтобы рвать врагов на части.
Когда зомби с этим умением успешно :ref:`Захватывает (Grapples) <skill--Athletics--Grapple>` противника уже :c_grabbed:`схваченного` или :c_restrained:`сдерживаемого` другим зомби с этим умением, он яростно борется за бедную жертву, нанося урон кулака (или похожего Удара, если у зомби нет Удара кулаком).
Если этот захват критически успешен, цель получает двойной урон и перестает быть :c_grabbed:`схвачена` или :c_restrained:`сдерживаема` всеми остальными существами.
Если у этого зомби есть умение :ref:`cr_ability--Grab`, то его применение наносит цели половину урона Удара кулаком.





.. include:: /helpers/actions.rst