.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Зомби-совомедведь (Zombie Owlbear)
============================================================================================================

Зомби-совомедведи сочетают в себе свирепость :doc:`совомедведя </creatures/bestiary/Owlbear>` и бездумную ненависть нежити.
Приблизившись, он часто встает, издавая гортанный рев, а затем бросается в бой, не думая о самосохранении.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Zombie-Owlbear:

Зомби-совомедведь (`Zombie Owlbear <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1920>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- неразумный
- зомби
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 171

**Восприятие**: +8;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +12,
Акробатика +5

**Сил** +4,
**Лвк** +0,
**Тел** +3,
**Инт** -5,
**Мдр** +1,
**Хар** -3


**Медленный (Slow)**: Зомби постоянно :c_slowed:`замедлен 1` и не может использовать реакции.

----------

**КБ**: 16;
**Стойкость**: +8,
**Рефлекс**: +5,
**Воля**: +6

**ОЗ**: 85,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_mental:`ментальный`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**:
рубящий 10,
позитивный 10

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +12 [+7/+2],
**Урон** 1d10+7 колющий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| клюв +12 [+7/+2],
**Урон** 1d12+7 колющий


**Удар о землю (Ground Slam)** |д-2|
(:t_attack:`атака`)
**Требования**: У зомби-совомедведя есть :c_grabbed:`схваченное` или :c_restrained:`сдерживаемое` когтями существо;
**Эффект**: Зомби-совомедведь несколько раз бьет существом о землю.
Это наносит 1d10+7 дробящего урона (простой спасбросок Стойкости КС 20).
При критическом провале существо :c_stunned:`ошеломлено 1`, а при критическом успехе существо больше не :c_grabbed:`схваченно` или :c_restrained:`сдерживаемо`.


**Ужасающий визг (Horrifying Screech)** |д-1|
(:t_fear:`страх`, :t_auditory:`слуховой`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Зомби-совомедведь издает надрывистый, рычащий крик, который пугает тех, кто его слышит.
Каждое существо в 60-футовой эманации должно совершить спасбросок Воли КС 19.
Вне зависимости от результата, существо временно иммунно 1 минуту.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо :c_frightened:`напугано 1`.
| **Провал**: Существо :c_frightened:`напугано 2`.
| **Критический провал**: Существо впадает в :c_fleeing:`бегство` на 1 раунд и :c_frightened:`напугано 3`.





.. include:: /helpers/actions.rst