.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Зомби-мамонт (Zombie Mammoth)
============================================================================================================

Это чудовищное существо может преодолевать укрепления и втаптывать противников в землю, что делает его ужасом любого поля боя.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Zombie-Mammoth:

Зомби-мамонт (`Zombie Mammoth <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1923>`_) / Существо 11
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`огромный`
- неразумный
- зомби
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 173

**Восприятие**: +17;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +24

**Сил** +7,
**Лвк** +0,
**Тел** +5,
**Инт** -5,
**Мдр** +2,
**Хар** -3


**Медленный (Slow)**: Зомби постоянно :c_slowed:`замедлен 1` и не может использовать реакции.

----------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +22,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +19

**ОЗ**: 290,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_mental:`ментальный`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**:
рубящий 10,
позитивный 10


**Отсеченный хобот (Severed Trunk)**:
Когда по зомби-мамонту наносят критическое попадание причиняющее рубящий урон, хобот мамонта отсекается от его тела.
Любое существо, :c_grabbed:`схваченное` или :c_restrained:`сдерживаемое` хоботом, освобождается, а мамонт теряет Удар хоботом и :ref:`cr_ability--Greater-Constrict`.
Все еще живой хобот извивается по полю боя, и действует сразу после инициативы мамонта.
Он сохраняет :ref:`cr_ability--Greater-Constrict` и Удары хоботом, но не может использовать Удары бивнем, ногами или "Волочащееся затаптывание".
Он обладает всеми показателями мамонта, за исключением того, что его КБ снижен до 23, у него всего 50 ОЗ, а его Скорость равна 10 футам.
Урон, нанесенный отрубленному хоботу, не влияет на зомби-мамонта.

----------

**Скорость**: 45 футов


**Ближний бой**: |д-1| бивень +24 [+19/+14] (досягаемость 15 фт),
**Урон** 3d10+13 колющий

**Ближний бой**: |д-1| хобот +24 [+19/+14] (досягаемость 15 фт),
**Урон** 2d10+7 дробящий + :ref:`cr_ability--Improved-Grab`

**Ближний бой**: |д-1| нога +24 [+19/+14] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 2d10+13 дробящий


:ref:`cr_ability--Greater-Constrict` |д-1| 2d10 дробящий, КС 30


**Волочащееся затаптывание (Shambling Trample)** |д-2|
Как :ref:`cr_ability--Trample` (:s_large:`большой` или менее, нога, КС 30), но зомби-мамонт Перемещается вплоть до своей Скорости, а не двойной Скорости.





.. include:: /helpers/actions.rst