.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Ласка (Weasel)
============================================================================================================

Несмотря на свой небольшой размер, ласки - умелые охотники.
Почти бесстрашные в погоне за пищей, они часто убивают существ в пять раз больше себя.
Их излюбленная тактика - сзади вцепиться в шею жертвы и сжимать челюсти, пока цель не умрет.
Чтобы хорошо питаться, ласки убивают больше существ, чем им нужно, и запихивают своих жертв в полые бревна или пустые норы, чтобы съесть их потом.

Ученые наблюдали, как ласки в дикой природе, так и в неволе, причудливо ведут себя перед своей добычей.
Они непредсказуемо мечутся, бросаются на землю, забираются в норы и вылезают из них, и вообще ведут себя совершенно иррационально.
В ответ на такое, их жертва становится растерянной или как бы загипнотизированной, что дает ласке возможность броситься вперед и нанести убийственный удар.

Типичная ласка имеет длину 12 дюймов (30.48 см) в длину и весит менее фунта (0.45 кг).



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Weasel:

Ласка (`Weasel <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1364>`_) / Существо -1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`крошечный`
- животное

**Источник**: Bestiary 3 pg. 291

**Восприятие**: +4;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Навыки**:
Акробатика +5 (+7 для :ref:`action--Escape`),
Атлетика +4,
Скрытность +5

**Сил** +2,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** -4,
**Мдр** +0,
**Хар** +1


**Гибкость (Lithe)**:
Для ласки, любое узкое пространство, в которое он едва может просунуть голову или шире, считается сложной местностью и ему не надо :ref:`skill--Acrobatics--Squeeze`, чтобы двигаться по нему.

----------

**КБ**: 15;
**Стойкость**: +4,
**Рефлекс**: +7,
**Воля**: +2

**ОЗ**: 7

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +7 [+3/-1] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d4+2 колющий 
+ :ref:`cr_ability--Grab`

:ref:`cr_ability--Constrict` |д-1| 1d4 колющий, КС 15





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst