.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Акробат (Acrobat)
============================================================================================================

Акробаты показывают чудеса ловкости, равновесия и силы.
Акробат является испытанием 5-го уровня для состязаний по акробатике и т.п.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Acrobat:

Акробат (`Acrobat <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=940>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 236

**Восприятие**: +6

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Акробатика +15,
Атлетика +8,
Обман +5,
Выступление +9,
Скрытность +8,
Цирковые Знания (Circus) +5

**Сил** +2,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** +1,
**Мдр** +0,
**Хар** +1


**Предметы**:
кинжал (5),
веревка (50 футов),
:ref:`item--Climbing-Kit`


**Твердое равновесие (Steady Balance)**:
Когда акробат при броске проверки :ref:`skill--Acrobatics--Balance` получает успех, то вместо этого получает критический успех.
Он не считается :c_flat_footed:`застигнутым врасплох`, когда пытаетесь Балансировать.
Он может совершать проверку Акробатики вместо спасброска Рефлекса, чтобы :ref:`action--Grab-an-Edge`.

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +8,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +4

**ОЗ**: 28


**Кошачье падение (Cat Fall)**: Акробат считает все падения на 50 футов короче.


**Ловкое уклонение (Nimble Dodge)** |д-р|
**Триггер**: Акробат является целью атаки ближнего или дальнего боя, от атакующего, которого он может видеть;
**Эффект**: Акробат получает против спровоцировавшей атаки бонус обстоятельства +2 КБ.

----------

**Скорость**: 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| кинжал +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+4 колющий

**Ближний бой**: |д-1| нога +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_nonlethal:`несмертельное`),
**Урон** 1d4+4 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| кинжал +11 [+7/+3] (:w_agile:`быстрое`, :w_thrown:`метательное 10 фт`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+4 колющий


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Акробат наносит дополнительные 1d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


**Удар с раскачки (Swinging Strike)** |д-2|
Акробат проносится на веревке или трапеции, двигаясь вплоть до своей удвоенной Скорости.
В любой момент во время раскачивания, он может совершить Удар ближнего боя.





.. include:: /helpers/actions.rst