.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Ученые (`Scholars <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=195>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 240

Истинная сила исходит от знания: сила определять рост королевств простым шепотом, оставаться на 3 шага впереди неприятелей или даже знать, какая флора лучше всего подходит для создания бесследных ядов.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Необычные учебные дисциплины (Uncommon Scholastic Disciplines)

|lore|

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 240

Помимо наук о жизни и естественных наук, таких как аркана, биология, ботаника, геология, океанография и зоология, в городах растет спрос на более современные дисциплины, такие как антропология, экономика, социология, городское планирование и даже кураторство искусства и судмед экспертиза.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Центры образования (Centers Of Learning)

|locations|

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 241

**Китародианская академия (Kitharodian Academy) (Талдор)**: Знаменитый бардовский колледж, обучающий студентов всех социальных классов.

**Магаамбия (Magaambya) (Нантамбу)**: Древняя школа с одними из величайших в мире хранилищ арканных знаний.

**Университет Лепидштадта (University of Lepidstadt) (Усталав)**: Школа, специализирующаяся в основном на алхимии, медицине и научных исследованиях.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst