.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Библиотекарь (Librarian)
============================================================================================================

Являясь хранителями знаний, библиотекари документируют открытия, события и законы.
Лучшие библиотекари записывают события дважды: один раз для публичного обозрения, а второй - чтобы зафиксировать, как на самом деле разворачивались события.
Библиотекарь обычно знает от 4 до 6 дополнительных языков, часто включая Эльфийский и Драконий.
Библиотекарь является испытанием 3-го уровня для столкновений, связанных с исследованиями.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Librarian:

Библиотекарь (`Librarian <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=947>`_) / Существо -1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 240

**Восприятие**: +7

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Аркана +9,
Природа +8,
Религия +8,
Академические Знания (Academia) +11,
Библиотечные Знания (Library) +13

**Сил** +0,
**Лвк** +1,
**Тел** +0,
**Инт** +4,
**Мдр** +3,
**Хар** +1


**Предметы**:
кинжал,
:ref:`item--Writing-Set`


**Методичный поиск (Methodical Research)**
(:t_concentrate:`концентрация`)
При :ref:`Поиске (Searching) <expl-activity--Search>` по стопке книг, библиотекарь может найти ответ практически на любой вопрос.
Это позволяет библиотекарю использовать Библиотечные Знания вместо других навыков Знаний, если у него достаточно времени.
Мастер определяет КС этой проверки и количество времени, которое она занимает (обычно библиотекарь может сделать 3 или 4 проверки за 1 день отдыха).

----------

**КБ**: 13;
**Стойкость**: +2,
**Рефлекс**: +3,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 6

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| книга +4 [-1/-6] (:w_nonlethal:`несмертельное`),
**Урон** 1d4 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| кулак +3 [-1/-5] (:w_agile:`быстрое`, :w_nonlethal:`несмертельное`),
**Урон** 1d4 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| книга +5 [+0/-5] (:w_thrown:`метательное 10 фт`, :w_nonlethal:`несмертельное`),
**Урон** 1d4 дробящий





.. include:: /helpers/actions.rst