.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Мудрец (Sage)
============================================================================================================

Величайшие знания приходят с опытом.
Деревенские старейшины, древние провидцы и советники королевской власти - примеры людей, которые ценятся за свой опыт.
Мудрецы служат своему народу не меньше, чем их государи.
Они просвещают и стараются не допустить, чтобы их народ отступал от принятых в их культуре норм и традиций.
Мудрецы редко присваивают себе власть, поскольку серьезно относятся к своей обязанности мудро наставлять и наделять силой тех, кому они служат.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Sage:

Мудрец (`Sage <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=950>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 241

**Восприятие**: +14

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Аркана +12,
Оккультизм +12,
Природа +14,
Религия +12,
Дипломатия +13,
Общество +14,
Медицина +12

**Сил** +2,
**Лвк** +2,
**Тел** +1,
**Инт** +4,
**Мдр** +3,
**Хар** +0


**Предметы**:
*посох +1*,
религиозный символ

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +10,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +16

**ОЗ**: 86


**Своевременный совет (посох +1)** |д-р|
(:t_linguistic:`языковой`, :t_auditory:`слуховой`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Триггер**: Союзник готов совершить бросок атаки или проверку навыка и еще не бросил кости;
**Эффект**: Мудрец дает союзнику дельный совет, предоставляя ценную информацию.
Союзник получает бонус обстоятельства +2 к спровоцировавшему броску.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| *посох* +12 [+7/+2] (:w_two_hand:`двуручное d8`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d4+5 дробящий


**Анализ мудреца (Sage's Analysis)** |д-1|
Мудрец изучает существо, совершая проверку Арканы, Природы, Оккультизма, Религии или Общества против КС :ref:`skill--Recall-Knowledge` существа.
При успехе, мудрец получает бонус обстоятельства +2 к броскам атак и КБ против этого существа и наносит дополнительные 2d6 урона этому существу атаками оружием.
Эти преимущества длятся 1 минуту или пока мудрец не использует это умение снова.





.. include:: /helpers/actions.rst