.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Учитель (Teacher)
============================================================================================================

Передача знаний и традиций от поколения к поколению - проверенное временем занятие.
Учителя существуют для того, чтобы усиливать свое население грамотностью, историей, передовыми науками, но больше всего вдохновением.
Большинство учителей дают общие знания, чтобы их ученики были всесторонне развиты, но некоторые из них являются экспертами или даже мастерами какой-то одной дисциплины.
Как правило, учитель знает 3 языка в дополнение к Всеобщему.
Для академических столкновений учитель является вызовом 4-го уровня.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Teacher:

Учитель (`Teacher <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=948>`_) / Существо -1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 240

**Восприятие**: +4

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Дипломатия +7,
Запугивание +5,
Академические Знания (Academia) +14,
одни дополнительные Знания +14

**Сил** +0,
**Лвк** +0,
**Тел** -1,
**Инт** +4,
**Мдр** +2,
**Хар** +3


**Предметы**:
трость (действует как посох),
учебное пособие,
:ref:`item--Writing-Set`


**Кладезь знаний (Font of Knowledge)**:
Учитель может :ref:`skill--Recall-Knowledge` по любой общей теме с модификатором +10.

**Вдохновляющее присутствие (Inspirational Presence)**:
(:t_aura:`аура`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`) 50 футов.
Любой из учеников учителя в этой ауре получает бонус обстоятельства +1 к :ref:`skill--Recall-Knowledge`.

----------

**КБ**: 12;
**Стойкость**: +1,
**Рефлекс**: +2,
**Воля**: +6

**ОЗ**: 5

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| трость +4 [-1/-6] (:w_two_hand:`двуручное d8`),
**Урон** 1d4 дробящий





.. include:: /helpers/actions.rst