.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Ahriman:

Ариман (`Ahriman <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=220>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Повелитель Дивов (Lord of the Divs)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НЗ`

Ужасная тень, известная как Ариман, имеет слуг в основном среди :t_div:`дивов`, а также разрозненных последователей по всему царству смертных.

Ариман - опустошающий бес, стремящийся развращать разумы смертных и распространять "дурные мысли".
Он разрушителен, но не до степени катастроф или лишь физического опустошения.
Ему нравится рушить правительства смертных, сеять в религиях расколы, рвать семейные или клановые узы, поощряя неправильный выбор и саморазрушение.

Ариман выглядит как звероподобный бес, на его руках и ногах когти, как у тигра и стервятника соответственно.
Маслянистые змеи продираются сквозь его покрытую шрамами черную плоть, пронизывая смертельным ядом своего хозяина и всех, кто находится рядом.
Рога, покрытые древними проклятиями, венчают тигриное лицо Аримана, а за огромной пастью, наполненной душераздирающими клыками, таятся врата в царство тьмы, с которым может соперничать только забвение.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Обманывать правителей, гордецов и властных; разрушать все, что создано смертными

**Анафема**: Создавать искусство или ремесла; служить смертным; помогать смертным в достижении целей, кроме как для их свержения и развращения

**Сферы интересов**: Забвение, уничтожение, дивы, нигилизм

**Мировоззрение последователей**: ПЗ, НЗ, ХЗ (LE, NE, CE)

**Царство**: Ахерманабад (Абаддон)

**Источник**:
Bestiary 3 pg. 68,
Book of the Damned, pg. 12


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Bestiary 3 pg. 68

**Божественный навык**: Обман

**Предпочитаемое оружие**: хлыст

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/darkness`,
:doc:`/lost_omens/Domain/death`,
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--i--Ill-Omen`
| **3-й**: :ref:`spell--n--Nondetection`
| **5-й**: :ref:`spell--c--Crushing-Despair`





.. include:: /helpers/actions.rst