.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Apsu:

Апсу (`Apsu <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=149>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Несущий Путь (The Waybringer)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПД`

Согласно знаниям драконов, в начале времен текли две воды, пресная и соленая, которые стали Апсу и его супругой Тиамат, соответственно.
Они стали родителями первых богов-драконов, создавших весь смертный мир.
Их старший сын, разрушительный :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Dahak`, отправился в Ад, чтобы упиваться властью и буйствовать.
Затем Дахак напал на своих братьев и сестер, уничтожая каждого из них по очереди; останки этих драконьих богов сформировали первых металлических драконов, которые были оставлены на Материальном Плане как смертные.

Апсу пообщел вечно защищать Голарион, но он знает, что однажды это будет местом последней битвы с его сыном.
Дахак либо из страха, либо из-за предвидения не решает разжигать этот конфликт.
Вместо этого, агенты обоих божеств мало-помалу действуют на Голарионе для подготовки неизбежного конфликта.

У Апсу мало поклоняющихся среди гуманоидных народов, его в большей степени почитают металлические драконы и имеющие нейтральное мировоззрение природные драконы и виверны.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Искать и уничтожать зло, путешествовать по миру, помогать другим постоять за себя

**Анафема**: Не суметь преследовать врага, предавшего ваше милосердие; атаковать существо, не будучи уверенным в его дурном проступке

**Сферы интересов**: Добрые драконы, лидерство, мир

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, ХД (LG, NG, CG)

**Царство**: Вечное Странствие (перемещающийся демиплан)

**Враги**: :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Dahak`

**Отношения**: :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Dahak` (сын)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131,
Inner Sea Faiths, pg. 18

.. versionchanged:: /errata-LOGM-2
	Апсу бог всех добрых драконов, поэтому мировоззрения дополнены NG, CG.


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Мудрость или Харизма

**Божественный навык**: Дипломатия

**Предпочитаемое оружие**: челюсти или посох

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/creation`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`,
:doc:`/lost_omens/Domain/travel`,
:doc:`/lost_omens/Domain/wyrmkin`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Magic-Fang`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Creation`
| **6-й**: :ref:`spell--d--Dragon-Form` (только металлические драконы)





.. include:: /helpers/actions.rst