.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Balumbdar:

Балумбдар (`Balumbdar <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=224>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Сотрясатель Мира (The World-Shaker)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Балумбдар, или "Тот, Что Огромен" - бог всего огромного в мире, что возвышается над более мелким.
Для него священны существа огромных размеров, такие как слоны и динозавры, как и природные объекты, доминирующие в ландшафте, такие как горы и массивные деревья.
Балумбдар также является богом силы, но такой мощи, которая исходит от огромного размера, а не тренировки или навыка.
Большинство других богов считают Балумбдара грубым и недалеким, но из-за того факта, что он всякий раз возвышается над ними - всегда вызывает уважение.
Когда он вообще утруждается появлением, то выглядит как поразительно крупный мужчина с горами мускулов и столь же толстыми слоями жира.
Вместо этого он иногда выглядит как животное размером с город или как внушительные облака, тяжелые от дождя и расположенные низко к земле.


**Эдикты**: Расти как можно больше; приютить тех, кто меньше и слабее вас; ухаживать за крупными животными и мегафауной

**Анафема**: Случайно ранить других из-за своего размера; опрокинуть массивный памятник природы; использовать магию, чтобы принять форму меньше, чем вы есть

**Сферы интересов**: Огромный размер, мегафауна, сила

**Мировоззрение последователей**: НД, Н, НЗ (NG, N, NE)

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 134


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 134

**Божественная характеристика**: Сила или Телосложение

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: двуручная дубина

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`,
:doc:`/lost_omens/Domain/perfection`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--a--Ant-Haul`
| **2-й**: :ref:`spell--e--Enlarge`
| **4-й**: :ref:`spell--d--Dinosaur-Form`

**Характеристики аватара**: :doc:`/spells/A/avatar`





.. include:: /helpers/actions.rst
