.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Dahak:

Дахак (`Dahak <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=150>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Вечное Разрушение (The Endless Destruction)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХЗ`

В отличие от своих сородичей, божественных драконов, рожденных :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Apsu` и Тиамат, которые создавали мир, Дахака наполнила иррациональная ярость и он убил каждого из них.
После чего, он убедился, что они станут смертными, дабы их можно было снова мучить.
Каждое из тех сломленных божеств стало металлическими драконами Материального Плана.

Видя как его сын охотится на драконов, Апсу вступил с ним в ужасающую битву, летая по разным мирам, пока в нее не вмешались металлические драконы и Дахак не был почти побежден на Материальном Плане.
Но прежде чем Апсу смог нанести решающий удар, вмешалась Тиамат спасшая своего сына.
Дахак сбежал вместе с цветными драконами - существам возрожденными благословением Тиамат из умирающих металлических драконов, усеявших поле битвы.

После пленения :doc:`Ровагуга </lost_omens/Deity/Core/Rovagug>`, Дахак поклялся убить своего отца.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Убивать металлических драконов, уничтожать вещи по своей прихоти

**Анафема**: Пощадить врага после того, как вы решили убить его; простить что-то незначительное

**Сферы интересов**: Злые драконы, разрушение, вероломство

**Мировоззрение последователей**: ХЗ (CE)

**Царство**: Адамантиновая Трясина (Ка́ина, :ref:`plane--Hell`)

**Враги**: :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Apsu`

**Отношения**: :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Apsu` (отец)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131,
Inner Sea Faiths pg. 36


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Сила или Телосложение

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: челюсти или хлыст

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/fire`,
:doc:`/lost_omens/Domain/wyrmkin`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Magic-Fang`
| **3-й**: :ref:`spell--f--Fireball`
| **6-й**: :ref:`spell--d--Dragon-Form` (только цветные драконы)





.. include:: /helpers/actions.rst