.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Erecura:

Эрикьюрэ (`Erecura <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=151>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Королева Диса (Queen of Dis)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПН`

Эрикьюрэ - Королева Диса, второго слоя Ада и жена его правителя архидьявола :doc:`Диспатера </lost_omens/Deity/Archdevil/Dispater>`.
Несмотря на то, что она является в Аду авторитетной фигурой, ее взгляды и мотивации далеки от дьявольских и неясны даже ее мужу.

Когда-то она была смертным эмиссаром :doc:`Фаразмы </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>` и украла у своей госпожи секреты божественности, за что та изгнала ее в Ад.
Продолжая делать поразительно точные пророчества как дьяволам, так и архидьяволам, будущая полубогиня обнаружила, что ее притягивает порядок и власть Инфернального Города и его сложный и благородный правитель Диспатер.
Осознав удивительно искреннюю любовь архидьявола к ней, Эрикьюрэ согласилась выйти за него замуж при условии, что она сможет распоряжаться властью в городе по своему усмотрению и обустраивать дворец на свой вкус.
Ее дворец Элефсис, является оазисом пышной растительности на фоне стального магматического пейзажа Диса.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Манипулировать опасными существами и возможностями в своих интересах, процветать во враждебных условиях, предсказывать будущее

**Анафема**: Обирать природу; убить природное растение или животное, которым удалось выжить за пределами предназначенной для них среды обитания

**Сферы интересов**: Дедукция, чтение мыслей, тонкости

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, Н (LG, LN, N)

**Царство**: Элефсис (Дис, Ад)

**Отношения**: :doc:`/lost_omens/Deity/Archdevil/Dispater` (муж)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131,
Distant Realms, pg. 20


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Мудрость или Харизма

**Божественный навык**: Обман

**Предпочитаемое оружие**: легкая булава

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/fate`,
:doc:`/lost_omens/Domain/secrecy`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`,
:doc:`/lost_omens/Domain/truth`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--a--Anticipate-Peril`
| **2-й**: :ref:`spell--m--Misdirection`
| **3-й**: :ref:`spell--n--Nondetection`





.. include:: /helpers/actions.rst