.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Followers-of-Fate:

Последователи Судьбы (Норны) (`Followers of Fate <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=210>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПН`

На Материальном Плане некоторые смертные поклоняются `норнам <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=742>`_ как божествам, тогда как другие, особенно ведьмы и барды, восхищаются ими как покровителями или музами.
Те, кто считает норнов божествами, известны как Последователи Судьбы.
Норны мало что делают, чтобы препятствовать такому почитанию, но и не делают ничего, чтобы поддержать такое поклонение.
Жрецы, почитающие норнов, могут поклоняться конкретному норну, триумвирату норнов или всем норнам в целом, но они получают одинаковые преимущества независимо от своего выбора.

Религиозный символ Последователей Судьбы - пара ножниц, перерезающих золотую нить, а их заботы - судьба, фатум и процесс старения.


**Эдикты**: Предсказывать будущее; давать советы и наставления тем, кто обладает властью; утешать пожилых людей

**Анафема**: Извиняться за неверное предсказание, неуважительно относиться к матерям, принимать плату за гадания

**Сферы интересов**: Судьба, фатум, старение

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, ПЗ (LG, LN, LE)

**Источник**: Bestiary 2 pg. 184


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Bestiary 2 pg. 184

**Божественный навык**: Оккультизм

**Предпочитаемое оружие**: ножницы

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/family`,
:doc:`/lost_omens/Domain/fate`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/truth`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Mindlink`
| **3-й**: :ref:`spell--t--Threefold-Aspect`
| **5-й**: :ref:`spell--p--Prying-Eye`

.. versionchanged:: /errata-Bestiary2-2
	Заклинание 2-го уровня :ref:`spell--w--Web` изменено на :ref:`spell--t--Threefold-Aspect` 3-го уровня.





.. include:: /helpers/actions.rst