.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Gendowyn:

Гендовин (`Gendowyn <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=152>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Госпожа Клыколесья (Lady of the Fangwood)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХН`

Гендовин - королева фей Аккрессиэльского Двора в Южном Клыколесье.
Она более 6.000 лет присматривала за келлидскими кланами возле Клыколесья, пока не появилась угроза от Шепчущего Тирана, а потом несколько столетий за дварфами Краггодана, пока ее не пленили.

В 4062 году, более 200 лет после окончания Сияющего Похода, ее служанка Арлантия, тайно поклоняющаяся :doc:`Сит-Ви'загу </lost_omens/Deity/Demon-Lord/Cyth-Vsug>`, свергла и пленила свою госпожу Гендовин, после чего выпустила на лес ужасный мор: сверхъестественную инфекцию называемую Темной Порчей.
Эта чума быстро распространилась среди фей, деформируя их черты и искажая души.
В 4717 году Гендовин была освобождена героями Нирмафаса и вновь заняла свой трон.


**Эдикты**: Сохранять первозданные места; уничтожать фей пораженных порчей и агентов :doc:`Сит-Ви'зага </lost_omens/Deity/Demon-Lord/Cyth-Vsug>`; защищать тех, кто задабривает вас подношениями

**Анафема**: Вести переговоры или заключать сделку с :t_fiend:`бесами`; простить тех, кто вас обманывает; причинить вред невинному ребенку

**Мировоззрение последователей**: Н, ХД, ХН, ХЗ (N, CG, CN, CE)

**Царство**: Клыколесье, Нирмафас

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131,
Lost Omens: World Guide pg. 40


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Ловкость или Харизма

**Божественный навык**: Скрытность

**Предпочитаемое оружие**: хлыст

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/earth`,
:doc:`/lost_omens/Domain/family`,
:doc:`/lost_omens/Domain/luck`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Summon-Fey`
| **2-й**: :ref:`spell--b--Barkskin`
| **5-й**: :ref:`spell--t--Tree-Stride`





.. include:: /helpers/actions.rst