.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Gyronna:

Гиронна (`Gyronna <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=153>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Злая Карга (The Angry Hag)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХЗ`

Происхождение Гиронны неизвестно, и лишь немногие сущности стремятся общаться с ней в течение длительного времени, чтобы выяснить эту правду.
Некоторые считают, что когда-то она была злобной принцессой фей :ref:`Первого Мира <plane--First-World>`, наслаждавшейся манипулированием другими ради своего развлечения и изгнанной за какое-то нарушение против королевы фей.
Перейдя дорогу могущественному сопернику, Бабе Яге или :doc:`/lost_omens/Deity/Eldest/Magdh` согласно большинству мнений, бессмертная дилетантка была наказана уродством и изгнана в мир смертных.
Другие истории описывают ее как трио ссорящихся сестер, которых постигла та же участь, и они были настолько изуродованы, что вынуждены были опираться друг на друга, чтобы просто стоять, и в конце концов срослись в одно отвратительное, ненавистное целое.
Третьи говорят, что она была рождена зеленой каргой и стала избранной жрицей :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Lamashtu`, получив божественность по какому-то древнему договору.
Древние истории гласят, что у Злой Карги нет истинной формы помимо единственного выпирающего глаза, через который она видит тени, отбрасываемые даже самыми яркими огнями.
Неизменным остается лишь ее пол и потрепанные одеяния, в которые она кутается, хотя она представляет совершенно разные образы женственности.
Богиня и поклоняющиеся ей не говорят о ее прошлом и предпочитают отстранять тех, кто задает слишком много вопросов.

Гиронна редко изображается полностью; чаще всего ее представляют в виде налитого кровью глаза, который ее последователи используют как свой нечестивый символ.
Ее редкие проявления хаотичны, меняющиеся во время разговора - иногда дряхлая, иногда энергично молодая, красивая, увядшая и мертвая, ликующая, плачущая или яростная.

Гиронна привлекает изгнанников и нежеланных представителей общества: обезображенных проституток, пойманных жен-изменщиц, обвиненных в ведьмовстве, или беременных подростков, от которых отказались родители.
Ее жрецы - исключительно женщины.
Люди боятся их за возможность отравлять ненавистью разумы других, обращая людей друг против друга и делая из союзников врагов.
Они подменяют новорожденных на демонических существ из своих мерзких утроб (доподлинно неизвестно, являются ли эти искаженные отпрыски для них нормой, результатом злой магии или требуют реальной случки с демоническим).

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Разоблачать лицемерие в других (реальное или мнимое), делать других существ несчастными, требовать взятки за избавление существ от ваших мучений

**Анафема**: Позволять другим обижать вас без возмездия, искать одобрения общества, прощать обидевших вас

**Сферы интересов**: Ненависть, вымогательство, злоба

**Мировоззрение последователей**: НЗ, ХЗ (NE, CE)

**Царство**: Муравелара (:ref:`plane--Abyss`)

**Верующие**: :t_hag:`Карги`, падшие или обездоленные женщины

**Священное животное**: Черная кошка

**Священные цвета**: Розовый, белый

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131,
Gods & Magic (2008) pg. 46,
Inner Sea Faiths pg. 54


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Мудрость или Харизма

**Божественный навык**: Запугивание

**Предпочитаемое оружие**: кинжал

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/ambition`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nightmares`,
:doc:`/lost_omens/Domain/pain`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--i--Ill-Omen`
| **2-й**: :ref:`spell--p--Paranoia`
| **6-й**: :ref:`spell--f--Feeblemind`





.. include:: /helpers/actions.rst