.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Hanspur:

Ханспур (`Hanspur <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=154>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Водная Крыса (The Water Rat)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХН`

Ханспуру чаще всего поклоняются в свободолюбивых Речных Королевствах.
Хотя существует несколько канонических текстов, связанных с его верой, большинство легенд утверждает, что он первоначально поклонялся :doc:`Гозрею </lost_omens/Deity/Core/Gozreh>` во время бурного Века Тьмы, прежде чем сам вознесся до божественности.
Келлиды считают, что Ханспур был великим келлидским королем, до своей смерти правящим Речными Королевствами.
Но пока Ханспур приглядывает за водами, он меньше заботится о жизни речных путешественников и совсем не заботится об их нравственности.

Известно, что Ханспура утопил попутчик являвшийся жрецом Коросбела, дэймонического предвестника, который хотел передать его душу :doc:`Харону </lost_omens/Deity/Horseman/Charon>` и повысить авторитет Коросбела в глазах Лодочника.
Однако вмешался Гозрей и сохранил часть души Ханспура в его компаньоне люто-крысе.
Спустя неделю, Ханспур поднялся из реки Селлен как полубог с расколотой душой.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Учиться жить у реки, охранять речных путешественников от неестественных опасностей, спасать других от утопления

**Анафема**: Навязывать другим ненужные законы или ограничения, помогать :t_daemon:`дэймонам` или :ref:`Всадникам <Deities--Other--Horsemen>`

**Сферы интересов**: Реки, речные путешествия, контрабандисты

**Мировоззрение последователей**: Н, ХД, ХН, ХЗ (N, CG, CN, CE)

**Царство**: :ref:`plane--Maelstrom` и часть реки Стикс

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131,
Inner Sea Faiths pg. 58, 60


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Сила или Ловкость

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: трезубец

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/death`,
:doc:`/lost_omens/Domain/travel`,
:doc:`/lost_omens/Domain/water`,
:doc:`/lost_omens/Domain/wealth`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--h--Hydraulic-Push`
| **2-й**: :ref:`spell--a--Aqueous-Orb`
| **4-й**: :ref:`spell--s--Solid-Fog`





.. include:: /helpers/actions.rst