.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Kalekot:

Калькот (`Kalekot <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=225>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Просеивающий (The Winnower)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХН`

Хранитель смертоносных тайн и опасных мест, Калькот для большинства является страшилищем, убийцей виновных и пожирателем тех, кто вторгается на чужую территорию.
Для тех, кого не может наказать общество, Калькот - палач, наносящий удар из тени и оставляющий тела гнить на земле.
Для заблудившихся ночью, Калькот - безмолвный попутчик, защищающий от опасностей.
Те немногие, кто мельком видели его, описывают как фигуру с иссохшей кожей и позвоночником изгибающимся как змея.
Он всегда скрывает свое лицо за безглазой маской, пасть которой наполнена змеиными зубами, а каждый клык размером со слоновий бивень.

В мире много мест, которые не стоит посещать, тайн которые не надо распространять и много монстров, скрывающихся за улыбающимися лицами.
Калькот не сеит страх для удовольствия, он распространяет его, чтобы сохранять людей в безопасности.


**Эдикты**: Сеять страх в других; скрывать опасные секреты; шокировать самодовольных; убивать виновных, чтобы защитить невинных

**Анафема**: Оскорбить кого-то, над кем вы имеете власть; позволить жертве сбежать из-за злорадства; хныкать перед авторитетами; кричать

**Сферы интересов**: страх, тишина, сохранность, оскорбленные

**Мировоззрение последователей**: Н, ХД, ХН, ХЗ (N, CG, CN, CE)

**Источник**: The Mwangi Expanse pg. 137


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: The Mwangi Expanse pg. 137

**Божественная характеристика**: Ловкость или Харизма

**Божественный навык**: Запугивание

**Предпочитаемое оружие**: челюсти или кинжал

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/death`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nightmares`,
:doc:`/lost_omens/Domain/secrecy`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/darkness`,
:doc:`/lost_omens/Domain/wyrmkin`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--p--Pass-without-Trace`
| **3-й**: :ref:`spell--p--Paralyze`
| **4-й**: :ref:`spell--p--Phantasmal-Killer`

**Характеристики аватара**: :doc:`/spells/A/avatar`





.. include:: /helpers/actions.rst