.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Lissala:

Лиссала (`Lissala <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=156>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Наследница Сигедрона (The Sihedron Scion)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПЗ`

Лиссала - богиня рун и судьбы, и когда-то была основной религиозной силой в империи Тассилон.
Ее вера в Авистан попала из Ацланта.
Она учит философии семи добродетелей правления, дающих вознаграждение как правителям, так и их подданным, если им строго следовать.
Лиссала также, если и не была источником, то одним из главных учителей искусства :doc:`рунной магии </classes/Thassilonian-Rune-Magic>`, с помощью которой правители Тассилона воздвигали свои могущественные сооружения и управляли населением.
Во время правления Рунных Лордов ее религия стала более рабской и жестокой, подчеркивающей порку и укрощение плоти.

Ее изображали либо суровой женщиной без рта, либо как существо являющееся человеком сверху, нижней половиной змеи, шестью крыльями и *Сигедроном* на голове.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Усердно трудиться и требовать того же от других, сотрудничать или избегать конфликтов со змееподобными существами

**Анафема**: Не подчиниться начальнику, уклоняться от своих обязанностей, уничтожить книгу

**Сферы интересов**: Руны, судьба, долг, повиновение, награда за служение

**Мировоззрение последователей**: ПН, ПЗ (LN, LE)

**Царство**: :ref:`plane--Axis`

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131,
The Flooded Cathedral pg. 71,
Burnt Offerings pg. 73


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Интеллект или Мудрость

**Божественный навык**: Аркана

**Предпочитаемое оружие**: хлыст

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/fate`,
:doc:`/lost_omens/Domain/glyph`,
:doc:`/lost_omens/Domain/magic`,
:doc:`/lost_omens/Domain/toil`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Message-Rune`
| **3-й**: :ref:`spell--s--Secret-Page`
| **6-й**: :ref:`spell--d--Dominate`

.. versionchanged:: /translation
	В оригинале указано, что :ref:`spell--s--Secret-Page` дается для 2-го уровня, но само заклинание минимум 3-го.
	До официальных исправлений изменено на 3-й уровень.





.. include:: /helpers/actions.rst