.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Lubaiko:

Любайко (`Lubaiko <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=226>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Искра в Пыли (The Spark in the Dust)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХН`

Пожары и взрывы всех видов - страсть Любайко, от тлеющего уголька, поджигающего мукомольную мельницу, до возмущения, раздирающего нацию.
Она - пороховая бочка, запал которой уже догорел, извергаясь во что-то важное, будь то к лучшему или к худшему.
Бродя по небу над Голарионом, она с удовольствием бросает свои разряды в поля и в умы людей, когда позволяют условия и куда бы они ни упали.
Некоторые считают, что дым от огней Любайко это проклятия и несчастья, взлетающие в воздух и распространяющиеся по всей земле.
Тем не менее, пламя Любайко также часто расчищает путь для роста чего-то нового.

Хотя она и опасная богиня, но у нее игривый и озорной характер, как у переменчивых огоньков костра или манящего шепота огня свечи.
Ее юмор немного садистский, так как она может поджечь чей-нибудь рукав или смеяться над неудачей других, но только пока никто не пострадал (из тех, кто этого не заслуживает).


**Эдикты**: Поджигать, изменять мир, действовать с амбициями или не действовать вообще

**Анафема**: Успокоить толпу, потушить огонь, спать в одном месте 3 ночи подряд

**Сферы интересов**: Лесной пожар, невезение, вдохновение, беспорядки

**Мировоззрение последователей**: Н, ХД, ХН, ХЗ (N, CG, CN, CE)

**Источник**: The Mwangi Expanse pg. 138


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: The Mwangi Expanse pg. 138

**Божественная характеристика**: Интеллект или Харизма

**Божественный навык**: Дипломатия

**Предпочитаемое оружие**: длинное копье

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/ambition`,
:doc:`/lost_omens/Domain/fire`,
:doc:`/lost_omens/Domain/lightning`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/change`,
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--i--Ill-Omen`
| **2-й**: :ref:`spell--f--Flaming-Sphere`
| **7-й**: :ref:`spell--f--Fiery-Body`

**Характеристики аватара**: :doc:`/spells/A/avatar`





.. include:: /helpers/actions.rst