.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Mazludeh:

Мазлюдэ (`Mazludeh <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=227>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Мать Стены и Очага (Mother of Hearth and Wall)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Мазлюдэ когда-то была одной из многих :ref:`небесных владык <Deities--Other--Empyreal-Lords>`, ответственных за управление сообществом и жертвование из любви.
Однако ее действия во время Землепада и Эпохи Тьмы спасли несчислимые жизни в Муанги.
Встревоженная хаосом и человеческими жертвами, Мазлюдэ подстегнула своих собратьев небесных лордов к действию, сформировав божественное согласие, которое защитило от уничтожения гарундийскую нацию Холомог.
Усилия Мазлюдэ возвысили ее до истинной божественности и статуса богини-покровительницы нации Холомог.
Став богиней переговоров и соглашений, ее последователи часто путешествуют с купцами и послами.
Она также считается дипломатом других небесных лордов, способным передавать молитвы тем, кто наиболее подходит, чтобы ответить на них, и убеждать существ-небожителей проследить за их исполнением.
По всему Муанги поклоняющиеся Мазлудэ заработали репутацию храбрых, чутких и справедливых даже по отношению к своим врагам.
Даже до ее активного присутствия, там уже были популярны многие эдикты ее веры.

Мазлюдэ часто изображена либо гигантской змеей с гривой в которой находятся яйца или свежий инжир, либо как женщина со змеями вместо волос.


**Эдикты**: Стремиться улучшать себя и свое сообщество; доверять тем, с кем работаете; поощрять сотрудничество

**Анафема**: Предавать чужое доверие, помещать конфликт между идеологическими различиями в жизни людей

**Сферы интересов**: баланс, сообщество, переговоры, сумерки

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, ХД (LG, NG, CG)

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 140


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 140

**Божественная характеристика**: Мудрость или Харизма

**Божественный навык**: Дипломатия

**Предпочитаемое оружие**: умбон

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/cities`,
:doc:`/lost_omens/Domain/family`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/perfection`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/duty`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Share-Lore`
| **4-й**: :ref:`spell--s--Shape-Stone`
| **5-й**: :ref:`spell--w--Wall-of-Stone`

**Характеристики аватара**: :doc:`/spells/A/avatar`





.. include:: /helpers/actions.rst