.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Naderi:

Надири (`Naderi <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=157>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Пропавшая Дева (The Lost Maiden)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Изначально, Надири была божественной служительницей :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Shelyn`, лелеявшей связи между парами, чьи семьи, культуры или социум запрещали их любовь.
Она вдохновляла их на креативные способы тайно выражать свою привязанность.
Надири считала, что настоящая любовь преодолевает любые преграды, даже смерть.
Однако, когда она явилась одной паре, которой самими звездами было суждено быть вместе, они приняли ее страстные слова слишком буквально, что побудило их спрыгнуть с водопада прямо у нее на глазах.
Падая, они благодарили ее, а сбитая с толку Надири вознеслась до истинной божественности.

Это событие выжгло часть ее сути, а часть той красоты, что она ценила раньше, больше не так сильно трогает ее.
Весь ее запал относительно истинного счастья остался позади, оставив Надири возможность испытывает лишь горькую радость.
Побоявшись, что она разгневает Шелин, обратив две души в свое поклонение и их мгновенную смерть, Надири сбежала из царства Вечной Розы.

Пропавшая Дева появляется в виде большеглазой привлекательной (но не вычурно красивой) молодой девушки, промокшей до нитки в воде и держащей небольшой кинжал.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Утешать и ободрять влюбленных, помогать страдающим избежать обстоятельств жизни или смерти

**Анафема**: Отмахнуться от горя существа или издеваться над ним, разделить возлюбленных, пытать существо

**Сферы интересов**: Романтические трагедии, запретная любовь

**Мировоззрение последователей**: НД, Н, НЗ (NG, N, NE)

**Царство**: Дворец Вечной Любви (:ref:`plane--Maelstrom`)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131;
Inner Sea Faiths pg. 76, 78


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Телосложение или Харизма

**Божественный навык**: Дипломатия

**Предпочитаемое оружие**: кинжал

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/death`,
:doc:`/lost_omens/Domain/passion`,
:doc:`/lost_omens/Domain/sorrow`,
:doc:`/lost_omens/Domain/water`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Soothe`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Crushing-Despair`
| **5-й**: :ref:`spell--d--Drop-Dead`





.. include:: /helpers/actions.rst