.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Ravithra:

Равитра (`Ravithra <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=218>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Мать Наг (The Mother of Nagas)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПН`

Мать Наг, Кармический Столп и Чашеносец данавов, Равитра, была обезглавлена и низвергнута предательством.
Она вознаграждает дарами только смертных чемпионов, стремящихся свергнуть вероломство и вернуть ей ее законную роль.

По воле древних божеств или, возможно, даже :doc:`Монады </lost_omens/Deity/Monitor-Demigod/Monad>`, она взяла на себя ответственность за поддержание столпа общей кармы и баланса влияния, которое смертные цивилизации оказывают на космос.
Она хранила титаническую Чашу Амрит, но, до одного рокового момента, не заглядывала в ее золотые воды, показывающие возможности, которым может следовать душа.
Когда титанические сородичи Равитры вели войну за господство над миром, Равитра не отступала от своих обязанностей.
Она выступила против тех, кто опустошил бы Вудру и вмешается в тщательно выполненную ею калибровку кармы.
Благодаря этому она заслужила преданность созданий Вудры (на тот момент наги) и товарищеские отношения с другими божествами этой земли.

Завистливая Васагати (`Vasaghati <https://pathfinderwiki.com/wiki/Vasaghati>`_) вынашивала заговор против Матери Наг, внушая ей противоречивые идеи из-за которых Равитра заглянула в Чашу Амрит, чтобы понять свою роль.
В тот же момент Васагати набросилась, задушив ее а потом отрезав голову, пока Равитра на последнем издыхании трепыхалась в воде Чаши.
Потом Чаша Амрит была найдена Судачалой (Sudachala) и спрятана :doc:`Грухастой </lost_omens/Deity/Other/Gruhastha>`, чтобы не позволить Равитре управление кармой и доминирование цивилизации наг.


**Эдикты**: Осуществлять безжалостный кармический приговор, позорить глупцов, убивать предателей, искать Чашу Амрит

**Анафема**: Принимать беспорядочные или случайные решения, оказывать помощь Васагати (`Vasaghati <https://pathfinderwiki.com/wiki/Vasaghati>`_) или ее последователям, участвовать в предательстве

**Сферы интересов**: Наги, придерживаться кармы

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, ПЗ, Н (LG, LN, LE, N)

**Царство**: Нагалока (:ref:`plane--Astral`) (предположительно)

**Враги**: :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Gruhastha`

**Источник**: Pathfinder #161: Belly of the Black Whale pg. 75


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Pathfinder #161: Belly of the Black Whale pg. 75

**Божественный навык**: Оккультизм

**Предпочитаемое оружие**: челюсти или легкая булава

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/fate`,
:doc:`/lost_omens/Domain/naga`,
:doc:`/lost_omens/Domain/sorrow`,
:doc:`/lost_omens/Domain/truth`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/ambition`,
:doc:`/lost_omens/Domain/soul`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--c--Charm`
| **2-й**: :ref:`spell--a--Animal-Form` (только змея)
| **4-й**: :ref:`spell--c--Clairvoyance`





.. include:: /helpers/actions.rst