.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Uvuko:

Увуко (`Uvuko <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=228>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Алмазное Кольцо (The Diamond Ring)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХД`

Бог Увуко танцует по земле, образуя своим телом границу между землей и небом.
Его извивающийся хвост превращает воздух в облака, а его творения разносят воду всем жаждущим.
Его скользящая чешуя возделывает землю, принося растения, которые питаются дождями Увуко.
Поклонение Увуко широко распространено в Пространстве Муанги, среди многих племен людоящеров, дварфов Мбе'ке и Таралу, а также в более космополитичных городах.

Последователи Увуко соглашаются с идеалом изменения как аспекта жизни.
Как постоянное движение их божества приносит обновление земле и небу, так же постоянный рост и выбор позволяют миру процветать.
Когда у существа нет возможности выбирать, их энергия теряется и великий круговорот мира угрожает остановиться.


**Эдикты**: Принимать перемены и будущее, гибко преодолевать невзгоды, способствовать свободе и прогрессу для других

**Анафема**: Позволять стагнировать себе и своему окружению, разбить яйцо, использовать грубые или жестокие выражения

**Сферы интересов**: Метаморфозы, циклы, рост, плодовитость

**Мировоззрение последователей**: НД, Н, ХД, ХН (NG, N, CG, CN)

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 142


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 142

**Божественная характеристика**: Сила или Мудрость

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: кувалда

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/change`,
:doc:`/lost_omens/Domain/creation`,
:doc:`/lost_omens/Domain/healing`,
:doc:`/lost_omens/Domain/wyrmkin`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/air`,
:doc:`/lost_omens/Domain/cold`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--f--Fleet-Step`
| **3-й**: :ref:`spell--h--Haste`
| **6-й**: :ref:`spell--d--Dragon-Form`

**Характеристики аватара**: :doc:`/spells/A/avatar`





.. include:: /helpers/actions.rst