.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Walkena:

Уокена (`Walkena <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=159>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Бог-Король (The God-King)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПЗ`

В городе-государстве Мзали в Просторах Муанги обитает нежить огромной силы, бог-король размером с ребенка.
В прошлом Уокена был смертным потомком богов, правивших Мзали в древние времена, одним из королей солнца из старой империи и золотого века города.
Века спустя его сохранившееся тело было найдено членами Совета Муаньисы, правившими в то время Мзали.
Считая его предзнаменованием надвигающегося возрождения города, совет выставил его на обозрение в Мзали.
Когда армия из Саргаванского города Калабуто напала на город, Уокена очнулся, в этот раз как нежить, и убил каждого из захватчиков очищающим огненным дождем.

Молодой солнечный король раньше олицетворял спокойное сострадание; теперь он стал резким, как летнее солнце.
Он очищает, но очень дорогой ценой.


**Эдикты**: Соблюдать законы Мзали, служить Уокене и подчиняйтесь его инструкциям, противостоять эксплуатации Простора Муанги

**Анафема**: Общаться или торговать с народами не из Муанги, игнорировать приказы Уокены

**Сферы интересов**: Муанги, национализм

**Мировоззрение последователей**: ПН, ПЗ (LN, LE)

**Царство**: Мзали, Просторы Муанги

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131,
Lost Omens: The Mwangi Expanse pg. 143


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Сила или Мудрость

**Божественный навык**: Обман

**Предпочитаемое оружие**: копье

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/family`,
:doc:`/lost_omens/Domain/freedom`,
:doc:`/lost_omens/Domain/sun`,
:doc:`/lost_omens/Domain/tyranny`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/duty`,
:doc:`/lost_omens/Domain/fire`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--b--Burning-Hands`
| **3-й**: :ref:`spell--f--Fireball`
| **4-й**: :ref:`spell--w--Wall-of-Fire`

**Характеристики аватара**: :doc:`/spells/A/avatar`





.. include:: /helpers/actions.rst