.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Ydersius:

Идерсий (`Ydersius <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=211>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Безголовый Король (The Headless King)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХЗ`

Бог змеиного народа не мертв, но он вполне мог бы им быть в своем обезглавленном состоянии.
Сведенный к дикому, животному существованию, Идерсий еще меньше осознает свое наследие, чем нижайший из апофисов.

Он покровитель змеелюдов, которые сражались с людьми древнего Ацланта во время Эпохи Легенд.
Поражение Идерсия во время Эпохи Змей ознаменовало окончательный упадок империи змеелюдов.
Однако они выжили и поклялись вернуть Безголового Короля.
Они верят, что если воссоединить его тело и голову, то он восстановится и поведет свой народ в атаку против мира на поверхности.

Символ Идерсия - змеиный череп, окруженный скелетом уробороса.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Стремиться вернуть Идерсия к жизни, удовлетворять свои страсти, беспощадно побеждать своих врагов, добиваться славы для змеиного рода

**Анафема**: Поставить нужды других превыше потребностей змеелюдов, помогать Ацлантским выродкам 

**Сферы интересов**: Змеелюды, бессмертие, яд

**Мировоззрение последователей**: ПЗ, НЗ, ХЗ (LE, NE, CE)

**Царство**: Темноземье (прежде Сидрикс, :ref:`plane--Maelstrom`)

**Источник**:
Bestiary 2 pg. 237,
Sanctum of the Serpent God pg. 67


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Bestiary 2 pg. 237

**Божественный навык**: Обман

**Предпочитаемое оружие**: кинжал

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/ambition`,
:doc:`/lost_omens/Domain/indulgence`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Magic-Fang`
| **5-й**: :ref:`spell--c--Cloudkill`
| **6-й**: :ref:`spell--p--Purple-Worm-Sting`






.. include:: /helpers/actions.rst