.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Zyphus:

Зиф (`Zyphus <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=160>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Мрачный Жнец (The Grim Harvestman)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НЗ`

Последователи Мрачного Жнеца верят, что этот бог возник из первой обезумевшей души, умершей бессмысленной смертью.
Предписано, что с тех пор каждому смертному, который умирает столь же бессмысленно, после смерти суждено быть поглощенным Зифом.
Это ставит его в непосредственное соперничество с богиней :doc:`Фаразмой </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>`, и его последователи верят, что, как только он наберет достаточно душ, то сможет устроить смерть самой Фаразмы.

Зиф считает, что вселенная управляется случайно, а не по какому-то грандиозному плану, поэтому боги в действительности не несут ни за что ответ, а вера смертных в них неуместна.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Расставлять бессмысленные ловушки, распространять нигилизм, поощрять смертельные несчастные случаи

**Анафема**: Распространять надежду, помогать :doc:`фаразмитам </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>`

**Сферы интересов**: Случайная смерть, кладбища, трагедии

**Мировоззрение последователей**: НЗ, ХЗ (NE, CE)

**Царство**: Бладрот (:ref:`plane--Abaddon`)

**Союзники**: :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Urgathoa`

**Враги**: :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Pharasma`

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131,
Pathfinder Chronicles Campaign Setting pg. 172,
The Inner Sea World Guide pg. 230


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Ловкость или Телосложение

**Божественный навык**: Воровство

**Предпочитаемое оружие**: клевец

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/death`,
:doc:`/lost_omens/Domain/sorrow`,
:doc:`/lost_omens/Domain/soul`,
:doc:`/lost_omens/Domain/undeath`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--i--Ill-Omen`
| **2-й**: :ref:`spell--s--Shatter`
| **6-й**: :ref:`spell--p--Phantasmal-Calamity`





.. include:: /helpers/actions.rst