.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--r--Raise-Dead:

Вернуть к жизни (`Raise Dead <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=243>`_) / Закл. 6
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- некромантия
- исцеление

**Обычай**: сакральный

**Сотворение**: 10 минут (жестовый, словесный, материальный)

**Стоимость**: алмазы на сумму уровня цели (мин. 1) × 200 зм

**Дистанция**: 10 футов

**Цели**: 1 мертвое существо 13-го уровня или ниже

----------

Вы пытаетесь вызвать душу мертвого существа, что требует присутствия относительно неповрежденного тела существа.
Существо должно было умереть в течение последних 3 дней.
Если :ref:`Фаразма <Deity--Pharasma>` решила, что время существа пришло (по решению Мастера), или если существо не желает вернуться к жизни, это заклинание автоматически проваливается, но при его сотворении алмазы не тратятся.

Если заклинание прошло успешно, существо возвращается к жизни с 1 ОЗ, без подготовленных заклинаний или доступных слотов заклинаний, без очков в запасе или других ежедневных ресурсов и с любыми долгосрочными ослаблениями старого тела.
Время проведенное в Могильнике делает цель временно ослабленной, давая ей состояния :c_clumsy:`неуклюжесть 2`, :c_drained:`истощен 2` и :c_enfeebled:`ослаблен 2` на 1 неделю; эти состояния нельзя убрать или снизить никаким способом, пока не пройдет неделя.
Из-за времени, проведенного в загробной жизни, существо также меняется насовсем, например, происходит небольшое изменение личности, появляется белая прядь в волосах или новое странное родимое пятно.

----------

**Усиление (7-й)**: Максимальный уровень цели увеличивается до 15.
Стоимость увеличивается до уровень цели (мин. 1) × 400 зм.

**Усиление (8-й)**: Максимальный уровень цели увеличивается до 17.
Стоимость увеличивается до уровень цели (мин. 1) × 800 зм.

**Усиление (9-й)**: Максимальный уровень цели увеличивается до 19.
Стоимость увеличивается до уровень цели (мин. 1) × 1.600 зм.

**Усиление (10-й)**: Максимальный уровень цели увеличивается до 21.
Стоимость увеличивается до уровень цели (мин. 1) × 3.200 зм.





.. include:: /helpers/actions.rst