.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Rally-Point:

Точка сбора (`Rally Point <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1161>`_) / Закл. 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- воплощение
- телепортация

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: касание

**Область**: 1 (один) 5-футовый квадрат

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Dark Archive pg. 106

----------

Вы отмечаете область, которой коснулись, как точку сбора.
В течение продолжительности заклинания вы можете выполнить одиночное действие (|д-1|) обладающее признаком :t_concentrate:`концентрация`, чтобы телепортироваться в эту точку сбора вместе с предметами, которые вы носите или держите.
Телепортация не удается, если область занята, если точка сбора находится на расстоянии более 120 футов или, если вы пытаетесь взять с собой любое другое существо, даже если оно находится в :t_extradimensional:`межпространственном` контейнере.
Как только вы телепортируетесь в точку сбора, продолжительность заклинания заканчивается.

----------

**Усиление (7-й)**: Помимо себя, вы можете выбрать целями вплоть до 4 других существ в пределах 30 футов.
Каждый из вас может телепортироваться в точку сбора 1 раз в течение продолжительности заклинания, выполнив одиночное действие (|д-1|) с признаком :t_concentrate:`концентрация`.
Продолжительность больше не заканчивается когда вы телепортируетесь в точку сбора, однако вы все еще не можете повторно телепортироваться в точку сбора.





.. include:: /helpers/actions.rst