.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Ravenous-Portal:

Прожорливый вход (`Ravenous Portal <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=980>`_) / Закл. 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-3| материальный, жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 дверь не более 10 футов высотой и 5 футов шириной

**Продолжительность**: 1 час

**Источник**: Secrets of Magic pg. 124

----------

Вы ставите на дверь защиту, которая срабатывает, когда существо пытается открыть, отпереть или уничтожить дверь.
Когда это происходит дверь превращается в :doc:`мимика </creatures/bestiary/Mimic>`, который не может двигаться и враждебен ко всем существам.
:ref:`Сотворяя (Casting) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание вы обозначаете себя и вплоть до 10 других существ по своему выбору; эти существа не провоцируют защиту, а мимик для них :c_helpful:`любезный`, а не :c_hostile:`враждебен`.
Никакой эффект не может сдвинуть мимика, если только он не способен сдвинуть целую дверь.
Как только дверь превращена в мимика, он атакует существ в своей досягаемости вплоть до 1 минуты, а затем заклинание заканчивается.
Если мимик убит до этого времени, заклинание заканчивается и дверь возвращается в свою нормальную форму.

Когда дверь стала мимиком, дверь нельзя открыть, отпереть или обойти, даже обозначенным существам.
В это время - это существо, а не дверь.
Когда заклинание заканчивается, дверь возвращается в состояние, в котором она была до срабатывания защиты.





.. include:: /helpers/actions.rst