.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--r--Reapers-Lantern:

Фонарь жнеца (`Reaper's Lantern <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=710>`_) / Закл. 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- смерть
- свет

**Обычай**: сакральный, оккультный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Область**: 5-футовая эманация

**Спасбросок**: Стойкость

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 223

----------

Вы вызываете призрачный фонарь, который ведет живых к смерти, а нежить к истинной смерти.
Он отбрасывает яркий свет в области заклинания и тусклый свет в удвоенной области.
Хотя фонарь и нематериален, но вы должны оставлять руку свободной, чтобы держать его, иначе заклинание заканчивается (однако использование руки для жестовых компонентов заклинаний не прекращает заклинание).
Когда вы применяете :ref:`action--Cast-a-Spell` живые существа и нежить в области, или те, которые входят в область после этого, должны совершить спасбросок Стойкости.
Живые существа, который проваливают свой спасбросок, находясь в области восстанавливают только половину обычно получаемых от эффектов с признаком :t_healing:`исцеление`.
Нежить, которая проваливает свой спасбросок Стойкости, пока находится в области получает состояние :c_enfeebled:`ослаблен 1`.
Как только существо совершает спасбросок против *фонаря жнеца*, оно использует тот же конечный результат, если покидает область и снова попадает в нее.

Раз в ход, начиная с хода следующего за тем, когда вы сотворили *фонарь жнеца*, вы можете использовать одиночное действие, которое имеет признак :t_concentrate:`концентрация`, чтобы увеличить радиус эманации на 5 футов.
Когда вы так делаете, то заставляете существ в области совершить спасбросок против *фонаря жнеца*, если они еще не делали его.





.. include:: /helpers/actions.rst