.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--r--Reflective-Scales:

Отражающая чешуя (`Reflective Scales <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=583>`_) / Закл. 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Shizuru`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Demon-Lord/Abraxas`

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 109

----------

Вы отращиваете набор цветных светящихся чешуек или чешуйчатый доспех, которые накапливают энергию, прежде чем выпустить ее в виде взрыва.
Когда вы сотворяете это заклинание, выберите урон кислотой, холодом, огнем, электричеством или ядом.
Вы получаете сопротивление 5 этому типу урона.
Цвет чешуи зависит от типа выбранного урона и обычно соответствует виду дракона или другого существа, связанного с этим типом урона, как например красный или золотой для урона огнем.

Чешуйки сохраняют энергию по мере того как защищают вас.
Ведите учет того сколько урона предотвратили чешуйки.
В качестве активности из 2 действий (|д-2|) с признаками :t_manipulate:`воздействие` и :t_concentrate:`концентрация`, вы можете взорвать их радиусом 20 футов вокруг вас, нанося всем существам в области 1d6 урона выбранного типа за каждые 10 урона предотвращенного чешуйками, вплоть до максимальных 10d6 урона (после поглощения 100 единиц урона).
После этого как вы это делаете, заклинание заканчивается.

----------

**Усиление (+2)**: Сопротивление увеличивается на 5 и максимальный урон от взрыва чешуек увеличивается на 5d6.





.. include:: /helpers/actions.rst