.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--r--Regenerate:

Регенерация (`Regenerate <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=248>`_) / Закл. 7
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- исцеление
- позитивное

**Обычай**: сакральный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 готовое живое существо

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вливание позитивной энергии дает существу непрерывное исцеление.
Цель временно получает регенерацию 15, которая восстанавливает ей 15 ОЗ в начале каждого ее хода.
Пока действует регенерация, цель не может умереть от урона и ее значение состояния "при смерти" не может увеличиваться до значения которое убьет ее (это препятствует большинству существ выйти за пределы "при смерти 3"), однако если ее значение состояния "ранен" становится 4 или выше, она остается без сознания пока ее раны не будут вылечены.
Если цель получает урон кислотой или огнем, ее регенерация отключается до конца ее следующего хода.

Каждый раз, когда существо восстанавливает ОЗ от регенерации, оно также выращивает один поврежденный или разрушенный орган (если такой есть).
Еще, во время действия заклинания, существо может присоединить отсеченные части тела, потратив действие :ref:`action--Interact`, чтобы удержать часть тела в области откуда она была отсечена.

----------

**Усиление (9-й)**: Регенерация увеличивается до 20.

.. versionchanged:: /errata-r2
	При первичной формулировке (когда не давало дойти "при смерти" выше 3) заклинание некорректно взаимодействовало с состоянием "обречен".





.. include:: /helpers/actions.rst