.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--r--Remake:

Воссоздание (`Remake <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=249>`_) / Закл. 10
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- воплощение

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный, природный

**Сотворение**: 1 час (жестовый, словесный, материальный)

**Дистанция**: 5 футов

----------

Вы полностью воссоздаете объект из ничего, даже если он был уничтожен.
Чтобы сделать это, вы должны быть в состоянии представить объект в своем уме.
Кроме того, материальный компонент должен быть остатком предмета, каким бы маленьким или незначительным он ни был (достаточно даже пылинки, оставшейся после :ref:`spell--d--Disintegrate`).
Заклинание проваливается, если ваше воображение полагается на слишком много догадок; если объект будет слишком большим, чтобы поместиться в 5-футовом кубе; если объект все еще существует, и вы просто не знали об этом; или если объект является артефактом, имеет уровень выше 20-го или обладает аналогичной огромной магической силой.

Вещь собирается в идеальном состоянии.
Даже если ваш воображаемый образ представлял собой поврежденный или состаренный объект, новый находится в идеальной форме.
Если объект был магическим, то это заклинание обычно восстанавливает его постоянные магические свойства, но не временные, такие как заряды или одноразовое использование.
Предмет с зарядами или количеством использований в день, воссоздается с израсходованными ресурсами, но после этого он восстанавливает их как обычно.





.. include:: /helpers/actions.rst