.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Replicate:

Репликация (`Replicate <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=983>`_) / Закл. 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- тень

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-3| материальный, жестовый, словесный

**Дистанция**: 60 футов

**Цели**: 1 существо, готовое или :c_unconscious:`без сознания`, 8-го уровня или ниже

**Продолжительность**: поддерживаемое

**Источник**: Secrets of Magic pg. 125

----------

Вы создаете магического иллюзорного двойника, который физически выглядит как цель и ведет себя похожим образом.
Этот дубликат ограничен передвижением, :ref:`Взаимодействием (Interacting) <action--Interact>`, разговором короткими предложениями и другими подобными простыми задачами.
Он не может сотворять заклинания, атаковать или использовать любые сложные навыки.

Иллюзорный дубликат ваш :t_minion:`миньон`.
Как часть :ref:`Поддержания (Sustaining) <action--Sustain-a-Spell>` этого заклинания вы можете давать дубликату новые команды.
Пока длится заклинание, вы можете командовать дубликату телепатически, при условии, что он в 1 миле от вас.
Вы можете переключаться между своими чувствами и его, используя одиночное действие, имеющее признак :t_concentrate:`концентрация`.
Иллюзорный дубликат обладает такими же характеристиками как и оригинальное существо, за исключением отсутствия бонусов предметов своего оригинала, а его ОЗ равны 1/4 ОЗ оригинала.
Если ОЗ дубликата снижаются до 0, заклинание заканчивается.

----------

**Усиление (+1)**: Максимальный уровень цели увеличивается на 2.





.. include:: /helpers/actions.rst