.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--r--Resplendent-Mansion:

Великолепный особняк (`Resplendent Mansion <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=257>`_) / Закл. 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: 1 минута (жестовый, словесный, материальный)

**Дистанция**: 500 футов

**Продолжительность**: до ваших следующих ежедневных приготовлений

----------

Вы создаете возвышающийся особняк, высотой до четырех этажей и до 300 футов в стороны.
Во время :ref:`action--Cast-a-Spell`, вы представляете образ особняка и его желаемый внешний вид.
Особняк может содержать столько комнат, сколько вы пожелаете, и оформлен так, как вы его себе представляете.
Вы можете представить себе назначение для каждой комнаты особняка, и внутри появляются соответствующие принадлежности.
Любая мебель или другие повседневные приспособления функционируют нормально для кого угодно внутри особняка, но они перестают существовать, если их вынести за его стены.
Никакое приспособление, созданное с помощью этого заклинания, не может создавать магические эффекты, но магические устройства, принесенные в особняк, функционируют нормально.

Ваш особняк содержит те же типы и количества продуктов питания и слуг, что и созданный с помощью :ref:`spell--m--Magnificent-Mansion`.

Каждая из внешних дверей и окон особняка защищена заклинанием :ref:`spell--a--Alarm`.
Во время создания особняка, вы выбираете является ли каждый сигнал тревоги слышимым или ментальным, и есть ли у каждого свой отдельный звук (для слышимых) или ощущение (для ментальных), что позволяет вам мгновенно определить какой из входов был использован.





.. include:: /helpers/actions.rst