.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--r--Restoration:

Восстановление (`Restoration <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=258>`_) / Закл. 2
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- исцеление

**Обычай**: сакральный, оккультный, природный

**Сотворение**: 1 минута (жестовый, словесный)

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 существо

----------

Восстанавливающая магия противостоит эффектам токсинов или состояний, не позволяющих функционировать существу в полную силу.
Когда вы используете *восстановление*, выберите эффект уменьшения состояния или ослабления токсина.
Существо может получить эффект от заклинания *восстановление* только один раз в день, и оно не может получить выгоду от *восстановления* больше одного раза, чтобы уменьшить стадию от заражения, от того же воздействия токсина.

* **Уменьшение Состояния**. Уменьшает значение состояний "неуклюжесть", "ослабление", "одурманен" на 2. Вместо этого вы можете уменьшить любые из двух перечисленных состояний на 1.
* **Ослабление Токсина**. Уменьшите стадию одного из токсинов, от которого страдает цель, на 1. Это не может уменьшить токсин ниже 1 стадии или исцелить недуг.

----------

**Усиление (4-й)**: Добавьте "истощен" в список состояний которые вы можете уменьшить. Когда вы ослабляете токсин, снизьте стадию на 2. Вы так же получаете возможность уменьшить "обреченность" цели на 1. Вы не можете использовать это, чтобы снизить постоянное состояние "обреченность".

**Усиление (6-й)**: Как восстановление уровня 4, но вы можете уменьшить постоянное состояние "обреченность" если добавите действие Использовать Заклинание и материальный компонент, предоставив алмазной пыли на 100 зм.





.. include:: /helpers/actions.rst