.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--r--Reverse-Gravity:

Обратная гравитация (`Reverse Gravity <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=261>`_) / Закл. 7
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- эвокация

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: цилиндр радиусом 20 футов, высотой 40 футов

**Продолжительность**: 1 минута

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Monitor-Demigod/Otolmens`

----------

Вы меняете гравитацию в области.
Существа и предметы, которые не закреплены на земле, мгновенно падают вверх, в верхнюю часть области.
Существо может :ref:`action--Grab-an-Edge`, чтобы остановить падение, если оно падает мимо подходящей поверхности.
Если существо падает на твердый объект (например, потолок), оно получает соответствующее количество урона от падения и приземляется на поверхность.
Как только объект или существо достигает верхней части области, оно пари́т, пойманное между нормальной и обратной гравитацией.
Существо может двигаться вдоль плоскости, где встречаются две формы гравитации.
Существа, которые могут левитировать или летать, могут использовать эти умения, чтобы смягчить эффекты *обратной гравитации*.

Когда *обратная гравитация* заканчивается, все существа и объекты, попавшие в область, падают обратно вниз.
Аналогично, все, что выходит за пределы области действия заклинания, снова подвергается нормальной гравитации.





.. include:: /helpers/actions.rst