.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Rewinding-Step:

Отматывающий шаг (`Rewinding Step <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=985>`_) / Закл. 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный

**Сотворение**: 1 минута (материальный, жестовый, словесный)

**Продолжительность**: 10 минут

**Источник**: Secrets of Magic pg. 126

----------

Вы фиксируете свое местоположение во времени, чтобы потом с помощью сложной хрономантии быстро вернуться к предыдущим шагам.
Пространство, в котором вы находитесь в момент произнесения заклинания, становится вашей закрепленной временно́й точкой.
Пока находитесь в пределах 500 футов от своей закрепленной временно́й точки, вы можете потратить одиночное действие, имеющее признак :t_concentrate:`концентрация`, чтобы мгновенно вернуться в это место (вам для этого не нужна линия эффекта).
После этого заклинание заканчивается.
Когда предпринимаете действие для возвращению, вы переносите с собой все предметы, которые находятся в вашем распоряжении.

Если, когда вы пытаетесь вернуться, закрепленная точка занята или заклинание перенесет с вами другое существо, то заклинанию не удается перенести вас и оно заканчивается.

----------

**Усиление (7-й)**: Вы можете вернуться если находитесь в пределах 1.000 футов от вашей закрепленной точки.

**Усиление (9-й)**: Вы можете вернуться если находитесь в пределах 1 мили от вашей закрепленной точки.





.. include:: /helpers/actions.rst