.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--r--Righteous-Might:

Праведная мощь (`Righteous Might <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=263>`_) / Закл. 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф

**Обычай**: сакральный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Требования**: У вас есть божество

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы сосредотачиваете всю вашу сакральную энергию и превращаетесь в боевую форму среднего размера, схожую с вашей обычной, но вооруженную мощным божественным оружием, дарованным вашим божеством.
В этой боевой форме у вас есть руки, и вы можете использовать действия с признаком "воздействие".
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие показатели и способности когда находитесь в этой форме:

* КБ = 20 + ваш уровень. Игнорирует ваши штрафы брони и снижение Скорости
* 10 временных ОЗ
* Скорость 40 футов
* Сопротивление 3 физическому урону
* Ночное зрение
* Специальную атаку с праведной версией оружия вашего божества, которая является единственной атакой, которую вы можете использовать. Ваш модификатор атаки этим особым оружием +21 и бонус урона +8 (или +6 для дистанционной атаки). Если ваш бонус атаки любимым оружием божества больше, вы можете использовать его. Вы наносите три обычных кости урона оружия, или три кости урона на один размер больше, если оружие является простым с костью урона d4 или d6. Оружие имеет одно из следующих свойств, которое соответствует мировоззрению вашего божества: *анархическое*, *аксиоматическое*, *святое*, *нечестивое*. Если ваше божество полностью нейтрально, вы получаете дополнительные 1d6 точного урона.
* Модификатор Атлетики +23, или ваш если он выше.

----------

**Усиление (8-й)**: Ваша боевая форма становится большого размера, и атаки получают досягаемость 10 футов, или 15 футов если оружие божества имеет признак "досягаемость".
Вам необходимо место чтобы увеличиться в размере, иначе заклинание теряется.
Вы получаете КБ = 21 + ваш уровень, 15 временных ОЗ, сопротивление 4 физическому урону, модификатор атаки +28, бонус урона +15 (+12 для дистанционных атак), и Атлетика +29.





.. include:: /helpers/actions.rst