.. include:: /helpers/roles.rst

.. _GMG--Tools--Intelligent-Items:

============================================================================================================
Разумные предметы (`Intelligent Items <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1084>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Магические предметы, обладающие собственным разумом, были на протяжении тысячелетий отличительной чертой мифов и фантазий.
	При включении в кампанию они могут стать запоминающимися персонажами сами по себе.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 88

Разумные предметы - особый вид магических предметов, которые находятся на грани между сокровищами и NPC.
Разумный предмет может быть и другим видом предметов: это может быть артефакт (как *Серишаль (Serithtial)* ), проклятый предмет (TODO) или даже :doc:`реликвия </game_mastering/tools/Relics>`, которая растет вместе со своим владельцем.

Введение разумного предмета это эффективный способ тонко изменить динамику группы.
Разумный предмет хорошо работает, когда его индивидуальность делает его естественным дополнением или фоном для своего напарника: игрового персонажа, инвестирующего, держащего или иным образом взаимодействующего с предметом.
Разумный предмет, который может общаться только с конкретным игровым персонажем, также является отличным способом вовлечь игроков, которые более молчаливы, или тех, кто не спешит говорить в сцене, где все игровые персонажи могут говорить с конкретным NPC.
Из-за ограниченности своих возможностей, разумные предметы меньше рискуют перетянуть на себя внимание, чем другие NPC, которые путешествуют вместе с группой.



.. _Intelligent-Items--Intelligent-Item-Rules:

Правила разумных предметов (`Intelligent Item Rules <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1085>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 88

Каждый разумный предмет обладает признаком :t_intelligent:`разумный`.
Разумные предметы не могут быть созданы обычными способами - как правило, для того, чтобы наделить предмет ментальной сущностью, необходимой для сознания, требуется несчастный случай, божественное деяние или большая жертва со стороны создателя, а в некоторых редких случаях - духовная сущность, обладающая собственной душой.
Поэтому разумные предметы всегда всегда :r_rare:`редкие` или :r_unique:`уникальные`.
К разумному предмету по-прежнему применяются обычные показатели и правила ношения или использования предмета его вида.
Кроме того, у разумных предметов есть несколько характеристик, которых нет у других предметов.


.. _Intelligent-Items--Alignment:

Мировоззрение (`Alignment <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1086>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 88

Разумный предмет всегда имеет признак мировоззрения, как и любое другое существо, даже если он не полностью разумен.
Лишь немногие разумные предметы способны расти и менять свое мировоззрение и фундаментальную природу; большинство из них фиксируются в момент создания.


.. _Intelligent-Items--Perception-and-Senses:

Восприятие и чувства (`Perception and Senses <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1087>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 88

Разумный предмет, обладающий каким-либо чувством окружающего мира, имеет модификатор Восприятия.
Разумные предметы обладают только теми чувствами, которые перечислены в их описании, а не предполагаемым набором чувств, который есть у большинства существ.
Если разумный предмет замечает что-то, чего не замечает его напарник, он может общаться со своим напарником и сообщать ему об этом.


.. _Intelligent-Items--Communication-and-Languages:

Общение и языки (`Communication and Languages <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1088>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 88

Разумные предметы почти всегда обладают некоторыми средствами коммуникации - как, простого способа продемонстрировать интеллект предмета!
Самые распространенные способы - эмпатия, речь и телепатия.
Речь и телепатия действуют так же, как и у любого существа, а эмпатическая связь позволяет предмету обмениваться только эмоциями.
Эмпатические и телепатические связи часто ограничены либо партнером предмета, либо определенным расстоянием.

Если разумный предмет понимает какие-либо языки или говорит на них, они указываются в скобках в записи "Общение".
Если у предмета не указана речь, он может только понимать перечисленные языки, но не говорить на них.


.. _Intelligent-Items--Skill:

Навыки (`Skill <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1089>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 88

Разумные предметы могут иметь модификаторы навыков, основанных на Интеллекте, Мудрости или Харизме, которые соответствуют их природе.


.. _Intelligent-Items--Ability-Scores:

Значения характеристик (`Ability Scores <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1090>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 88

Разумные предметы обладают показателями Интеллекта, Мудрости и Харизмы, хотя, как у неодушевленных объектов, у них нет записи с показателями Силы, Ловкости и Телосложения.


.. _Intelligent-Items--Will-Save:

Спасбросок Воли (`Will Save <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1091>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 88

Поскольку у разумных предметов есть разум, они могут подвергаться :t_mental:`ментальным` эффектам, требующим спасбросок Воли.



.. _Intelligent-Items--Item-Agency:

Вмешательство предмета (`Item Agency <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1092>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 88

По умолчанию разумные предметы контролируют всю свою магию, то есть разумное магическое оружие может по своему желанию отменить эффекты своих основных рун и рун свойств, и еще разумные предметы выполняют собственные активации, когда пожелают.
Обычно разумные предметы могут использовать 3 действия за ход, действуя в ход своего напарника.
Эти действия не считаются в 3 действия напарника.
Если какая-либо из их активаций требует реакции, то она у них есть.

Помимо отмены магических эффектов и выражения своего недовольства, разумные предметы обычно могут влиять на своих напарников или мешать им лишь тонкими способами.
Если предмет является оружием или инструментом необходимым для действия (например, воровскими инструментами), то он может, по крайней мере, достаточно вмешаться, чтобы заставить своего напарника получить штраф обстоятельств -2 к относящимся проверкам, как если бы напарник использовал импровизированное оружие или инструмент.
Если разумный предмет может оказывать более сильный эффект, например, на время захватывать контроль над телом напарника, в записи разумного предмета указываются эти умения.



.. _Intelligent-Items--Designing:

Проектирование разумных предметов (`Designing Intelligent Items <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1093>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 89

Когда вы впервые приступаете к созданию разумного предмета, спросите себя, какую роль, по вашему мнению, он будет играть в вашей игре.
В отличие от любого другого предмета, разумный предмет является самостоятельным персонажем и вносит свой вклад в динамику группы, обычно подобно второстепенному NPC, который следует за группой на протяжении всего приключения.
Это означает, что важно четко определить его роль.
Является ли этот предмет союзником в опасном квесте игрового персонажа?
Родственный дух и доверенное лицо?
Помеха для игрового персонажа?
Морально неоднозначный союзник, с которым стоит считаться из-за его огромной силы?
Или может быть немного комичный персонаж?
Как только вы узнаете, чего хотите от предмета, вы можете параллельно развивать его личность и умения, придумывая между ними тематические связи.

При выборе значений для показателя разумного предмета вы часто захотите использовать значения, подходящие для существа его уровня.
Вы можете использовать гораздо меньшие значения, если хотите придать ему слабость, но имейте в виду, что низкий модификатор Воли может сделать его особенно легко управляемым, что может стать реальной проблемой, если он может сделать жизнь своего напарника несчастной.
Поскольку предмет обычно может активировать свои умения самостоятельно, разумный предмет, по сути, добавляет в команду игровых персонажей ограниченного дополнительного персонажа, поэтому продумайте его влияние на столкновения, с которыми имеют дело игровые персонажи.
Например, можно с уверенностью сказать, что нормальный высокоуровневый предмет, позволяющий игровому персонажу каждый раунд творить :ref:`spell--f--Fireball` 3-го уровня, засчитывается в доступные действия игрового персонажа, но разумный предмет добавляет этот *огненный шар* ко всему остальному, что могут делать игровые персонажи.




.. rst-class:: gmg-intelligent-items
.. _Intelligent-Items--Specific:

Особые разумные предметы (`Specific Intelligent Items <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?Category=48>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------


.. _item--Singing-Sword:

Поющий меч (`Singing Sword <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=597>`_) / Предмет 5
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- :alignment:`ХД`
- разумный
- оккультный
- очарование

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 89

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

----------

**Восприятие**: +11;
точное зрение 30 футов,
неточный слух 30 футов

**Общение**: речь (Всеобщий и 4 других распространенных языка)

**Навыки**: Выступление +15

**Инт** +2,
**Мдр** +2,
**Хар** +4

**Воля**: +13 (+17 против попыток заглушить его пение)

----------

*Поющий меч* - это *разящий длинный меч +1*, наделенный сознанием буйного барда, и поэтому постоянно поющий в любое время.
*Поющий меч* не может прекратить петь и фактически общается только пением.
Успешная проверка Дипломатии или Запугивания против его КС Воли может убедить его затихнуть до шепота на 10 минут или на 20 минут при критическом успехе, однако он быстро становится недовольным тем, кто пытается сделать это неоднократно.
*Поющий меч* может тратить свои действия на то, чтобы самостоятельно атаковать, с эффектами активации :ref:`танцующего <item--Dancing>` оружия, за исключением того, что его модификатор атаки равен +12.
Кроме того, он может выполнять следующие активации; каждая из них творит заклинание-композицию и подчиняется всем обычным правилам для :t_composition:`композиций`.

**Активация**: |д-1| (команда);
**Частота**: раз в минуту

**Эффект**: *Поющий меч* творит :ref:`spell--focus--Inspire-Courage`.

**Активация**: |д-1| (команда);
**Частота**: раз в минуту

**Эффект**: *Поющий меч* творит :ref:`spell--focus--Inspire-Defense`.

**Активация**: |д-р| (команда)
**Частота**: раз в час

**Триггер**: Вы или союзник в пределах 60 футов совершаете спасбросок против :t_auditory:`слухового`

**Эффект**: *Поющий меч* творит :ref:`spell--focus--Counter-Performance`.


.. _item--Martyrs-Shield:

Щит мученика (`Martyr's Shield <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=596>`_) / Предмет 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- :alignment:`ПД`
- разумный
- сакральный
- преграждение

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 89

**Использование**: удерживаемый в 1 руке;
**Масса**: 1

----------

**Восприятие**: +12;
точное зрение 30 футов,
неточный слух 30 футов

**Общение**: речь (Всеобщий и Небесный)

**Навыки**:
Религия +13,
Дипломатия +15

**Инт** +0,
**Мдр** +2,
**Хар** +4

**Воля**: +15

----------

*Щит мученика* это :ref:`Прочный щит, малый <item--Sturdy-Shield>`, пропитанный состраданием набожного чемпиона праведного божества, такого как :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Iomedae` или :doc:`/lost_omens/Deity/Empyreal-Lord/Vildeis`, пожертвовавшего собой ради спасения союзника.
Помимо добродушных попыток обратить вас в свою религию, когда он поднят, *щит мученика* может использовать каждый раунд 1 реакцию, которую он использует для :ref:`Блокирования щитом (Shield Block) <feat--Shield-Block>`, чтобы защитить союзника рядом с вами, с эффектами способности :ref:`class-feat--Champion--Shield-Warden`.
*Щит мученика* использует эту реакцию независимо от того, хотите вы этого или нет.
*Щит мученика* можно улучшить до более сильной формы *прочного щита*, заплатив разницу в стоимости между его текущим видом *прочного щита* и новым.


.. _item--Genius-Diadem:

Гениальная диадема (`Genius Diadem <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=595>`_) / Предмет 18
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- :alignment:`Н`
- разумный
- наивысший
- аркана
- прорицание

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 89

**Использование**: надеваемый, ободок;
**Масса**: Л

----------

**Восприятие**: +22;
точное зрение 30 футов,
неточный слух 30 футов,
постоянное :ref:`spell--d--Detect-Magic`

**Общение**: речь (Всеобщий, Драконий и 8 других распространенных языков)

**Навыки**:
Аркана +34,
7 (семь) навыков Знаний +28,
Оккультизм +28,
Общество +28

**Инт** +8,
**Мдр** +0,
**Хар** +4

**Воля**: +24

----------

*Гениальная диадема* это :ref:`item--Diadem-of-Intellect`, которая обычно ведет себя как высокомерный профессор или ментор, часто хвастаясь тем, что обладает гораздо большим интеллектом и намного превосходит ваш собственный интеллект, даже после тех преимуществ, которые дает вам диадема.
*Гениальная диадема* побуждает вас к самостоятельному изучению предметов, а не к попыткам :ref:`skill--Recall-Knowledge` за вас, однако вы или ваши союзники можете сыграть на его высокомерии, используя Обман, чтобы одурачить её.
Помимо того, что диадема позволяет вам активировать ее, она может использовать активацию :ref:`spell--h--Hypercognition` от :ref:`item--Diadem-of-Intellect` со своими собственными действиями, хотя в этом случае диадема получает преимущества вместо вас.
Только диадема может использовать следующую активацию.

**Активация**: |д-2| (команда, :ref:`action--Interact`);
**Частота**: раз в час

**Эффект**: *Гениальная диадема* сотворяет :ref:`spell--f--Feeblemind` 7-го уровня.





.. include:: /helpers/actions.rst