.. include:: /helpers/roles.rst

.. _GMG--Tools--Nations:

============================================================================================================
Нации (`Nations <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1154>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Нации, от самых маленьких городов-государств до империи простирающейся на весь континент, определяют политический ландшафт сеттинга и формируют местную культуру и традиции.
	Знание деталей нации может помочь вам как Игровому Мастеру, независимо от того, вращается ли ваша игра вокруг международных споров или вам просто нужно знать, на каких языках вероятнее всего говорят простые люди.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 130

Нации сильно разнятся, от огромных империй до изолированных островных королевств, и их особенности могут придать колорит и глубину вашей истории и приключениям игровых персонажей.
Столкновение в тенистом Нидале, где верность :doc:`Зон-Кутону </lost_omens/Deity/Core/Zon-Kuthon>` буквально закрыла солнце, будет иметь совсем другой тон, нежели в залитой солнцем Тувии.
Нация, пытающаяся преодолеть поколения ксенофобии, например, Кьонин, может по-другому реагировать на искателей приключений, в отличие от давно устоявшейся империи, как Талдор.
Путешествие в новую нацию может познакомить героев с новым народом (если группа посетит страну хобгоблинов Опрак), новой философией (например, материалистическими :doc:`Пророчествами Калистрада </lost_omens/Faith-and-Philosophy/Prophecies-of-Kalistrade>` в Друме) или новым врагом (о чем вскоре узнают посетители кишащих нежитью Могильных Земель).

Также нации могут вдохновлять приключения и притягивать их.
Когда герои оказываются под перекрестным огнем между двумя конфликтующими нациями, национальные проблемы становятся их собственными.
Изучение истории или обычаев нации может привести к великой находке, либо к отвратительному обычаю, который герои хотят искоренить.
Группа может быть вовлечена в политические махинации элиты нации, стоящей у власти, или же может пасть в немилость и оказаться в бегах от закона!

Нации также влияют на историю персонажа на личном уровне.
Нация может подсказать родословную персонажа, определить языки, на которых он говорит, и повлиять на его выбор божества.
Отношения между персонажем и нацией могут дать Мастеру возможность лучше вписать персонажа в вашу кампанию.
Всегда ли персонаж жил здесь, или он эмигрировал из другого места и почему?
У персонажа, бежавшего из-за политических преследований, могут быть давние враги, а у героя, покинувшего страну из-за идеологических разногласий, могут быть друзья и семья, которые стремятся вернуть его в лоно нации.


.. _Nations--Stat-Block:

Блок характеристик нации (`Nation Stat Block <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1155>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 130

Блок характеристик нации представляет основную информацию о нации в простом, оптимизированном формате.


.. rst-class:: description

Название нации (Nation Name) / Нация
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :alignment:`мировоззрение`
- другие признаки

Как и любой другой блок характеристик, нация имеет список характеристик, которые с первого взгляда сообщают ее свойства.
Наиболее значимым из них является признак мировоззрения нации, который указывает на мировоззрение нации и ее правительства в целом.
Однако это не обязательно отражает мировоззрение народа - нация редко бывает монолитной, и мировоззрение ее народа может сильно отличаться от нации в целом.

Любые другие признаки в блоке характеристик нации отражают общие характеристики этой нации.
Например, эльфийская нация Кьонин имеет признак :t_elf:`эльф`, указывающий на то, что она была создана и остается населенной почти исключительно эльфами.
Аналогичным образом, нация с крайне специфической направленностью может иметь признак, отражающий это, например, Голт, имеющий признак "революционная".

Следом за признаками идет краткая информация о нации.

**Правительство (Government)**: Это название официального правительства и описание государственного устройства нации, например, наследственная монархия, выборный совет или теократическая диктатура.

**Столица (Capital)**: Здесь находится резиденция правительства нации, в скобках указано население города.

**Население (Population)**: Здесь перечислены преобладающие родословные нации в порядке распространенности от большего к меньшему.

**Языки (Languages)**: Здесь перечислены языки, на которых обычно говорят в стране.

**Религии (Religions)**: Здесь перечислены религии и философии, распространенные в данной нации.
Если у нации есть государственная религия, она указывается в скобках после этой религии.
Если в стране запрещены какие-либо религии, они перечисляются в записи "Запрещенные" после общих религий.

**Другие характеристики**: У нации могут быть отличительные особенности, которые выделяют ее среди других наций, например, преобладание огнестрельного оружия в Алкенстаре.
Каждая такая особенность подробно описана в этом пункте, хотя у нации редко бывает больше 1 или 2 таких записей, а у многих вообще нет.

----------

**Основной экспорт (Primary Exports)**: Здесь перечислены основные статьи экспорта нации, такие как сырье, готовая продукция, услуги и другие ресурсы.
Если у нации нет значимого экспорта, этот пункт опускается.

**Основной импорт (Primary Imports)**: Подобно основному экспорту, эта запись содержит подробную информацию о ресурсах, обычно импортируемых нацией.
Как и в случае с экспортом, если у нации нет достойного внимания импорта, этот пункт опускается.

**Союзники (Allies)**: В этой записи перечислены другие нации, а иногда и крупные организации, являющиеся ее союзниками.
Этот пункт опускается для стран, не имеющих значимых отношений.

**Враги (Enemies)**: Другие нации (а иногда и организации), которые противостоят данной нации, указываются здесь.
Этот пункт опускается для наций, у которых нет значимых врагов.

**Фракции (Factions)**: В этой записи перечислены любые значимые организации или фракции, действующие на территории страны.

**Угрозы (Threats)**: В этой записи перечислены различные угрозы, с которыми сталкивается нация, такие как агрессия со стороны соседних наций, стихийные бедствия, экономическая нестабильность, магические аномалии и так далее.

----------

**Значимые NPC (Significant NPCs)**: В последнем разделе блока характеристик нации представлены наиболее значимые NPC этой нации, включая ее правителя.
Это могут быть не самые могущественные или влиятельные личности в нации, а те, кто, скорее всего, известен людям внутри и за пределами нации.




.. _Nations--Nations-of-Lost-Omens:

Нации Утраченных Пророчеств (`Nations of Lost Omens <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1156>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 131

Ниже представлены блоки характеристик для 2 наций из сеттинга кампании Утраченных Пророчеств.
Вы можете использовать их в качестве примеров при создании своих собственных блоков характеристик для наций.


.. rst-class:: description
.. _nation--Andoran:

Андоран (Andoran) / Нация
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :alignment:`НД`

Зарождающаяся демократия в стремлении к свободе для всех.

**Правительство**: Народный Совет (парламентарная демократия)

**Столица**: Алмас (76.600)

**Население**: люди (талданцы), полурослики, кобольды, дварфы

**Языки**: Всеобщий

**Религии (Religions)**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Abadar`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Cayden-Cailean`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Erastil`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Iomedae`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Shelyn`

----------

**Основной экспорт**: древние сокровища и артефакты, финансовое кредитование, лесозаготовка, минералы

**Враги**: автократические правительства, обеспокоенные потенциальными внутренними восстаниями, Челия, Катапеш, рабовладельцы

**Фракции**:
:ref:`Faction--Bellflower-Network`,
Рыцари Орла,
Консорциум Лесорубов

**Угрозы**: растущая агрессия со стороны Челии, возмездие со стороны работорговцев, коррупция среди избранных чиновников

----------

**Андира Марусек (Andira Marusek)** (:alignment:`ПД`, женщина человек, воин) Верховный избранник исполнительной власти и мэр Алмаса

**Реджинальд Кормот (Reginald Cormoth)** (:alignment:`ПД`, мужчина человек, командующий) Рыцарь Орла, Генерал-командующий

**Феландриэль Моргетай (Felandriel Morgethai)** (:alignment:`ХД`, женщина эльф, волшебник) Проректор университета Алмаса


.. rst-class:: description
.. _nation--Rahadoum:

Рахадум (Rahadoum) / Нация
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :alignment:`ПН`

Пустынная нация, объединенная гуманистическим взглядом на мир и отказом от религии.

**Правительство**: Совет Старейшин (представительный совет)

**Столица**: Азир (72.370)

**Население**: люди (гарундийцы, маушийцы)

**Языки**: Всеобщий, Осирийский

**Религии**: :doc:`/lost_omens/Faith-and-Philosophy/Laws-of-Mortality`;
**Запрещенные**: все божественные религии

**Нерелигиозность (Irreligious)**: Любое поклонение божествам запрещено рахадумским законом.
Религиозные символы и предметы конфискуются, а прозелитизация влечет за собой крупный штраф.
Рахадумские граждане исцеляются только мирскими средствами или с помощью не сакральной магии.

----------

**Основной экспорт**: неблагородные металлы, красивая ткань, драгоценные камни, лечебные травы, механические инновации, продукты, соль, инструменты

**Основной импорт**: древесина, пеш

**Враги**:
пираты Кандалов,
:ref:`Faction--Red-Mantis`,
религиозные группы

**Фракции**:
:ref:`Faction--Aspis-Consortium`,
Чистый Легион

**Угрозы**: конфликты между соседними нациями, обитающие в пустыне монстры, болезни, быстро ускоряющееся опустынивание

----------

**Малдуони (Malduoni)** (:alignment:`ПН`, мужчина человек, политик) Хранитель Первого Закона, выбранный Советом Старейшин

**Касси Азирил (Kassi Aziril)** (:alignment:`НД`, женщина человек, доктор) "Мать современно медицины", известный медицинский исследователь и филантроп

**Салим Гадафар (Salim Ghadafar)** (:alignment:`ПН`, мужчина человек, инквизитор) бывший капитан Чистого Легиона, вынужденный перейти на службу к :doc:`Фаразме </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>`





.. include:: /helpers/actions.rst