.. include:: /helpers/roles.rst

.. _GMG--Tools--Relics:

============================================================================================================
Реликвии (`Relics <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1096>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Некоторые экстраординарные магические предметы растут в силе вместе с персонажем, получая возможности, которые дополняют легенду авантюриста.
	Они называются реликвиями, и обладание таким предметом может характеризовать персонажа сильнее, чем любой другой магический предмет.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 94

Реликвии начинаются как простой предмет, называемый семенем реликвии, который представляет собой не более чем функциональный предмет с небольшим, связанным с ним магическим эффектом.
По мере того как владелец реликвии растет в силе, растет и реликвия.
Она развивает дары, которые представляют собой новые магические способности и активации.
Эти способности могут быть тематически связаны с реликвией, персонажем или характером кампании.
Если реликвия переходит к другому персонажу, этот процесс начинается заново, иногда со временем даруя те же возможности, но, скорее всего, открывая совершенно новые силы.
Если кто-то другой забирает реликвию у ее владельца, она обычно работает некоторое время, хотя со временем может постепенно терять свою силу, если реликвия не вернется к владельцу.
То, как меняется реликвия в таких обстоятельствах, зависит от вас и должно соответствовать сюжету.

Решение о добавлении реликвий в игру полностью зависит от вас, как от Мастера.
Если вы решаете добавить их, вам нужно будет немного скорректировать сокровища.
Также стоит подумать о том, сколько игроков, по вашему мнению, будут обладать реликвиями.
Получит ли каждый из них по одной?
Или же будет только одна или две, связанные с темой кампании?



.. _Relics--Discovering-a-Relic:

Обнаружение реликвии (`Discovering a Relic <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1097>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 94

Некоторые реликвии могут быть обычными предметами с богатой историей.
Они могут быть частью начального снаряжения персонажа, а их истинные силы раскрываются позже в ходе игры.
Другие реликвии могут быть получены в ходе игры как часть развивающегося сюжета.
Независимо от происхождения, эти могущественные предметы поначалу могут показаться незначительными, но в них заложен потенциал стать чем-то поистине великим.

Например, старый потускневший амулет, найденный на шее похороненного короля, может оказаться предметом важного исторического значения, в котором пробуждается великая сила.
Казалось бы, обычный фамильный меч, передаваемый из поколения в поколение, может раскрыть тайный потенциал благодаря поступкам своего владельца.

Игровые персонажи могут сразу узнать реликвию по ее возможности, либо они могут носить ее некоторое время, прежде чем ее истинная природа станет очевидной.
История реликвии должна быть историей открытия.
Поначалу владелец реликвии, скорее всего, не до конца понимает силу предмета или не может его использовать, узнавая о его возможностях только после какого-то важного события или удачного открытия.
В конечном счете, реликвии - мощные инструменты, служащие на благо сюжета, работающие как ценная связь с повествованием, но их рост и развитие находятся в ваших руках.
Из-за того, что реликвии занимают важное место в сюжете, их нельзя ни купить, ни создать.

Обратите внимание на предыстории персонажей, чтобы найти потенциальные реликвии, и отыскать места в повествовании, которые могут оказаться подходящими для реликвий кампании.
Если вы планируете использовать реликвии в своей игре, сообщите об этом игрокам заранее, поскольку их идеи и планы могут вдохновить и направить вас, а также дать игрокам возможность вложить больше сил в эти реликвии.

.. _Relics--Background:

Реликвии предысторий (`Background Relics <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1098>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 94

Реликвия предыстории связана с историей персонажа, а ее форма и возможности должны черпать вдохновение из истории жизни их персонажа или прошлого самого предмета.
Реликвия может быть подарком друга или наставника, фамильной ценностью персонажа, найденным объектом из его детства или даже первым предметом, который он когда-либо создал.
Игрок должен выбрать форму реликвии (например, потрепанный длинный меч, медное кольцо или поношенный красный плащ).

.. _Relics--Campaign:

Реликвии кампании (`Campaign Relics <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1099>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 94

Реликвия кампании берется из сюжета разворачивающейся кампании.
Вы сами определяете какой будет предмет - от его формы до его аспектов (описанных далее), как часть истории кампании.
Используйте реликвии кампании, чтобы усилить и предвосхитить темы вашей игры.
В конце концов, реликвии идут к тем, кому они нужны для совершения великих дел, поэтому вполне вероятно найти реликвию с идеальными аспектами для ваших будущих задач.
В отличие от реликвий предысторий, реликвии кампании обычно обладают магическими возможностями сразу при их нахождении.



.. _Relics--Aspects:

Аспекты реликвии (`Relic Aspects <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1100>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 95

Каждая реликвия связана с аспектами, обычно двумя, которые говорят о ее общей концепции и назначении.
У каждого отдельного дара есть свой аспект.
Вам почти всегда следует выбирать дары, аспект которых совпадает с одним из тех, что указаны у реликвии.
Например, латунный кинжал, найденный в Латунном Городе, может иметь аспекты огня и разума, значит, что он может обладать даром :ref:`relic-gift--Flare-Bolt` (который имеет аспект огня), но не даром :ref:`relic-gift--Rolling-Geode` (который имеет аспект земли).

Обычно вы можете легко определить хотя бы один аспект реликвии, изучив историю предмета или личность персонажа.
Например, если игрок решит, что его реликвия предыстории - ржавая булава, которой владела прабабушка персонажа в битве против полчищ восставшей нежити, то эта булава может иметь аспект жизни, так как с ее помощью было убито бесчисленное количество нежити.
Нет ничего плохого в том, чтобы разрешить игроку выбрать аспект для реликвии предыстории; в процессе игры предмет раскроет другой аспект, связанный с ним.
В предыдущем примере булава может показать, что еще обладает силой против демонов, в этом случае два ее аспекты могут быть: небесный и жизнь.



.. _Relics--Advancing-a-Relic:

Развитие реликвии (`Advancing a Relic <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1101>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 95

По мере того как носитель реликвии совершает могущественные деяния и развивает свою историю, реликвия становится сильнее.
Самое основное улучшение для реликвии - ее уровень, который всегда соответствует уровню ее владельца.
Оружие и доспехи могут получать основные руны как обычно.
Вы решаете, какие руны свойств могут быть добавлены к данной реликвии, если вообще такое будет возможно; по умолчанию они не могут иметь рун свойств, как и любой другой особый предмет.

Более сложное развитие происходит за счет даров.
:ref:`table--Relics--Relic-Gifts` показывает типичное количество даров, которые должны быть у реликвии на данном уровне, но реликвии не следуют этому строго.
Скорее, дары появляются в зависимости от темпа сюжета, потребностей кампании и отношений между персонажем и реликвией.
В целом, реликвия получает 1 дар за каждые 4 уровня ее носителя, но это может меняться по ходу кампании.
Например, реликвия может получить свой первый дар на 4-м уровне после того, как ее носитель победит сильного противника.
Затем она может получить второй дар на 7-м уровне, после проведения специального ритуала.
Та же реликвия может получить следующий дар только на 13-м уровне, а затем снова на 16-м, когда игрок достигнет других важных этапов развития.

Типы даров - малый, большой и великий, указывают на общий уровень их силы.
Опять же, в таблице указано, что обычно подходит для определенных уровней, но вы можете изменять их по своему усмотрению.
Обычно не следует давать малый дар на 10-м уровне и выше, потому что они просто не будут настолько впечатляющими, хотя некоторые из них достаточно хорошо масштабируются, чтобы быть интересными на высоких уровнях.
Запись "Эквивалент золотых монет" для каждого дара поможет вам определить, насколько следует уменьшить сокровища при использовании реликвий (см. далее :ref:`Relics--Adjusting-Treasure`).

.. rst-class:: condensed-table
.. _table--Relics--Relic-Gifts:

.. table:: Таблица GMG: Дары реликвий (Relic Gifts)

	+----------+---------------+---------+-----------------+
	| | Кол-во | | Минимальный | | Тип   | | Эквивалент    |
	| | даров  | | уровень     | | дара  | | золотых монет |
	+==========+===============+=========+=================+
	|        1 | 1-й           | малый   | 20 зм           |
	+----------+---------------+---------+-----------------+
	|        2 | 5-й           | малый   | 160 зм          |
	+----------+---------------+---------+-----------------+
	|        3 | 9-й           | большой | 700 зм          |
	+----------+---------------+---------+-----------------+
	|        4 | 13-й          | большой | 3.000 зм        |
	+----------+---------------+---------+-----------------+
	|        5 | 17-й          | великий | 15.000 зм       |
	+----------+---------------+---------+-----------------+

Вы решаете, какие дары получает реликвия, обычно либо выбирая один дар, либо предлагая два пути развития реликвии и позволяя выбирать игроку, но это должно зависеть от сюжета и характера персонажа, носящего реликвию.
Реликвия должна дополнять своего носителя, усиливать его сильные стороны и помогать преодолевать слабости.
Используя такой каркас, вы должны постараться сохранить целостную тему реликвии.



.. _Relics--Adjusting-Treasure:

Корректировка сокровищ (`Adjusting Treasure <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1102>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 95

Когда вы включаете в свою игру реликвии, вы можете скорректировать сокровища, получаемые партией, в меньшую сторону, чтобы учесть увеличение силы реликвий.
По сути, часть сокровищ из :ref:`table--10-9` следует заменить семенами реликвий и дарами.
Вы можете использовать минимальный уровень реликвии, заменяя постоянный предмет этого уровня, или же использовать эквивалент зм.
Помните, что дары реликвий часто немного мощнее других предметов с той же Ценой даже в начале, и они часто масштабируются без дополнительных затрат, поэтому игровые персонажи с реликвиями обычно будут немного мощнее.

При желании вы можете выдавать реликвии в дополнение к другим наградам.
Это означает, что игровые персонажи будут гораздо сильнее, но вы вознаградите их вклад в сюжет.



.. _Relics--Making-Relic-Seeds:

Создание семян реликвии (`Making Relic Seeds <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1103>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 95

Семя реликвии может быть довольно простым: представьте себе стандартный предмет с двумя аспектами и внешним видом, соответствующим этой тематике.
Вы также можете использовать существующий магический предмет в качестве реликвии кампании;
выберите для него два аспекта и измените его внешний вид или характеристики, чтобы он явно отличался от других предметов этого типа.
Вы можете выбрать для семени магический обычай и применить этот признак к самому семени и всем его дарам.
Этот обычай может быть заимствован из предыстории предмета, или он может появиться или измениться в ходе сюжетных моментов, связанных с этой реликвией.

Если вы хотите, чтобы реликвия имела дополнительное особое преимущество, вы можете создать ее так, чтобы она давала бонус к навыку, обычно для реликвии 3-го уровня это бонус предмета +1.

.. sidebar:: Реликвии управляемые игроками (Player-Driven Relics)

	**Источник**: Gamemastery Guide pg. 96

	Хотя эти правила предполагают, что вы, как Мастер, даете реликвии как форму сокровищ с участием игроков, вместо этого вы можете предоставить игрокам возможность самим принимать все решения относительно своих реликвий.
	Поощряйте игроков выбирать различные стили предметов и аспекты, соответствующие тематике их персонажей, а не просто выбирать самую мощную комбинацию вариантов.
	Попросите игроков описать, как по сюжету их реликвия становится более мощной.
	Какие действия из предыдущих сессий придали реликвии силу?
	Какие специальные медитации или практики они выполняли, чтобы открыть новые дары?
	Какие ощущения появляются, когда реликвия усиливается?

	По мере повышения уровня предмета и персонажа, игрок выбирает какие дары из списка получает предмет в рамках развития персонажа.
	Вы по-прежнему корректируете сокровища, как обычно, для включения реликвий в свою игру.
	На самом деле, если игрок попытается оптимизировать комбинации, они, скорее всего, будут более мощными, чем при стандартном методе.



.. _Relics--Relic-Gifts:

Дары реликвий (`Relic Gifts <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1104>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 96

Дары делятся на 3 ступени.
Малые дары дают полезные, зачастую масштабируемые возможности и доступны в начале карьеры персонажа.
Большие дары обыгрывают реликвию, определяя ее истинное предназначение и даруя мощные возможности.
Великие дары - это вершина могущества, и большинство реликвий никогда не имеют более одного такого дара.

Чем больше даров одного аспекта, тем больше реликвия отражает этот аспект, и тем большее влияние он оказывает на персонажа, который владеет ей.
Предмет с несколькими теневыми дарами может начать терять свой цвет.
Если их 4 или 5, то персонаж, владеющий им, может приобрести пепельный оттенок, а реликвия может стать полностью сделанной из тени.



.. _Relics--Gift-Saves-And-Spell-Attack-Rolls:

Спасброски и атаки заклинаний даров (`Gift Saves And Spell Attack Rolls <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1105>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 96

Многие дары позволяют совершать спасбросок или обладают другими возможностями, которые меняются по мере повышения уровня реликвии.
КС для любого спасброска, требуемого даром, равен КС класса или КС заклинания его владельца.
Модификатор атаки заклинания дара на 10 ниже этого КС.
Модификатор противодействия реликвии равен модификатору противодействия ее владельца.


.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: Руны в качестве даров (Runes as Gifts)

	**Источник**: Gamemastery Guide pg. 97

	Вы можете заменять дары на руны.
	Если вы захотите разрешить руны свойств у реликвии, то вы захотите, чтобы они занимали слоты для рун.
	В противном случае вы можете давать их столько, сколько пожелаете, как и любые другие дары.
	Руны поделены на малые, большие и великие, но при корректировке сокровищ вы должны использовать их обычный уровень и Цену, а не числа и уровни, указанные в :ref:`table--Relics--Relic-Gifts`.
	Если вы используете вариант реликвий, управляемых игроками, то рекомендуется не использовать эту опцию.

	.. rubric:: ОГОНЬ (FIRE)

	* **Доспех (Малый)**: :ref:`item--Energy-Resistant` или :ref:`Сопротивления энергии, отличная (Energy-Resistant, greater) <item--Energy-Resistant>` (огонь);
	* **Оружие (Малый)**: :ref:`item--Flaming`
	* **Оружие (Большой)**: :ref:`Огненная, отличная (Flaming, greater) <item--Flaming>`

	.. rubric:: ВОДА (WATER)

	* **Доспех (Малый)**: :ref:`item--Energy-Resistant` или :ref:`Сопротивления энергии, отличная (Energy-Resistant, greater) <item--Energy-Resistant>` (холод или огонь), :ref:`item--Slick`;
	* **Доспех (Большой)**: :ref:`Скользкая, большая (Slick, greater) <item--Slick>` или :ref:`Скользкая, старшая (Slick, major) <item--Slick>`
	* **Оружие (Малый)**: :ref:`item--Shifting`

	.. rubric:: ВОЗДУХ (AIR)

	* **Доспех (Большой)** :ref:`item--Energy-Resistant` или :ref:`Сопротивления энергии, отличная (Energy-Resistant, greater) <item--Energy-Resistant>` (холод или электричество), :ref:`item--Invisibility`;
	* **Доспех (Великий)** :ref:`item--Ethereal`
	* **Оружие (Малый)**: :ref:`item--Returning`;
	* **Оружие (Большой)**: :ref:`item--Dancing`, :ref:`item--Shock`, :ref:`item--Thundering`;
	* **Оружие (Великий)**: :ref:`Шоковая, отличная (Shock, greater) <item--Shock>`, :ref:`Грохочущая, отличная (Thundering, greater) <item--Thundering>`

	.. rubric:: ЗЕМЛЯ (EARTH)

	* **Доспех (Малый)**: :ref:`item--Energy-Resistant` или :ref:`Сопротивления энергии, отличная (Energy-Resistant, greater) <item--Energy-Resistant>` (кислота);
	* **Доспех (Большой)**: :ref:`item--Fortification`;
	* **Доспех (Великий)**: :ref:`Укрепления, отличная (Fortification, greater) <item--Fortification>`
	* **Оружие (Малый)**: :ref:`item--Shifting`

	.. rubric:: РАСТЕНИЕ (PLANT)

	* **Оружие (Малый)**: :ref:`item--Shifting`

	.. rubric:: НЕБЕСА (CELESTIAL)

	* **Оружие (Большой)**: :ref:`item--Anarchic` (тема :t_azata:`азаты`), :ref:`item--Axiomatic` (тема :t_archon:`архона`), :ref:`item--Holy`

	.. rubric:: БЕС (FIEND)

	* **Доспех (Малый)**: :ref:`item--Energy-Resistant` или :ref:`Сопротивления энергии, отличная (Energy-Resistant, greater) <item--Energy-Resistant>` (кислота, холод или огонь)
	* **Оружие (Большой)**: :ref:`item--Anarchic` (тема :t_demon:`демона`), :ref:`item--Axiomatic` (тема :t_devil:`дьявола`), :ref:`item--Unholy`

	.. rubric:: ЖИЗНЬ (LIFE)

	* **Оружие (Малый)**: :ref:`item--Disrupting`;
	* **Оружие (Большой)**: :ref:`Разрушающая, отличная (Disrupting, greater) <item--Disrupting>`

	.. rubric:: СМЕРТЬ (DEATH)

	* **Оружие (Малый)**: :ref:`item--Ghost-Touch`, :ref:`item--Wounding`

	.. rubric:: РАЗУМ (MIND)

	* **Доспех (Малый)**: :ref:`item--Glamered`; 
	* **Доспех (Большой)**: :ref:`spell--i--Invisibility`

	.. rubric:: ТЕНЬ (SHADOW)

	* **Доспех (Малый)**: :ref:`item--Shadow`;
	* **Доспех (Большой)**: :ref:`Теневая, отличная (Shadow, greater) <item--Shadow>`;
	* **Доспех (Великий)**: :ref:`item--Ethereal`, :ref:`Теневая, старшая (Shadow, major) <item--Shadow>`





.. _Relics--Soul-Seeds:

Семена души (`Soul Seeds <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1558>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. epigraph::

	*Отчасти магический предмет, отчасти неопределенная частичка разума, семена души это источники магии, которые поселяются в существе, наделяя его разнообразными и мощными способностями.
	В редких случаях, когда семя души еще не связано с живой душой, оно выглядит как светящаяся частичка с сердцевиной, похожей на кристалл, часто с точкой света в центре.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: traits

- :rare:`редкий`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 230

Семена души - особый тип нематериальной :doc:`реликвии </game_mastering/tools/Relics>`, однако, поскольку они связаны с душой несущего их существа, их нельзя убрать из существа, кроме как при его смерти (в этот момент, семя души может проявиться поблизости или быть утеряно с владельцем).
Так как семена души не физические объекты, они никогда не обладают активациями с помощью :ref:`Взаимодействия (Interact) <action--Interact>`.


Использование семян души (Using Soul Seeds)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 230

Вот несколько потенциальных способов появления семени души или использования в вашей истории:

* Персонаж может родиться с семенем души.
* Семя души заперто в смутном магическом томе и связывается с первым существом, которое прочитает эту книгу.
* Мощная эмоция испытанная в месте великой магии, приводит к созданию семени души, а так же может быть вызвана :doc:`магией катарсиса </classes/Cathartic-Magic>`.
* Ужасное жертвоприношение порождает зловредное семя души.


Дары семян души (`Soul Seed Gifts <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1559>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 230

Мастер должен следовать тем же рекомендациям и правилам при выдаче семян души, что и для реликвий.
Они могут иметь любой аспект или дар, что и у нормальной реликвии, а их КС, броски атак заклинаниями и модификаторы противодействия определяются аналогичным образом.
Эти дары особенно подходят для семян души, однако при правильных обстоятельствах они могут применяться с реликвиями.
:ref:`Soul-Seeds--Dragon-Gifts` зачастую связаны с душами древних драконов, а :ref:`Soul-Seeds--Soul-Gifts` преобладают во всех видах семян душ.

* :ref:`Relics--Fire-Gifts`
* :ref:`Relics--Water-Gifts`
* :ref:`Relics--Air-Gifts`
* :ref:`Relics--Earth-Gifts`
* :ref:`Relics--Beast-Gifts`
* :ref:`Relics--Plant-Gifts`
* :ref:`Relics--Celestial-Gifts`
* :ref:`Relics--Fiend-Gifts`
* :ref:`Relics--Life-Gifts`
* :ref:`Relics--Death-Gifts`
* :ref:`Relics--Mind-Gifts`
* :ref:`Relics--Shadow-Gifts`
* :ref:`Soul-Seeds--Dragon-Gifts`
* :ref:`Soul-Seeds--Soul-Gifts`





.. rst-class:: relic-gifts
.. _Relics--Fire-Gifts:

Дары огня (`Fire Gifts <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?Aspect=7>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _relic-gift--Flare-Bolt:

Огненный снаряд (`Flare Bolt <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=37>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- эвокация
- огонь

**Аспект**: огонь

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 101

----------

**Активация**: |д-2| команда, :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Из реликвии вырывается снаряд пламени.
Совершите бросок атаки заклинанием своей реликвией по цели в пределах 30 футов.
Снаряд наносит 1d6 урона огнем за каждые 2 уровня реликвии (минимум 1d6).

| **Критический успех**: Снаряд наносит двойной урон, а также продолжительный урон огнем, равный уровню реликвии.
| **Успех**: Снаряд наносит полный урон.


.. _relic-gift--Heat-Haze:

Тепловая дымка (`Heat Haze <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=38>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- преграждение
- огонь

**Аспект**: огонь

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 101

----------

Тепло вашей реликвии приятно согревает воздух вокруг вас.
Пока вы держите или носите реликвию, она защищает вас от сильного холода окружающей среды.
На 9-м уровне она также защищает вас от экстремального холода, а на 17-м уровне - от невероятного холода. На 4-м уровне реликвия также получает следующую активацию.

**Активация**: |д-2| команда, вообразить;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Ваша реликвия периодически повышает вокруг вас температуру воздуха, создавая тепловое мерцание, которое искажает вашу внешность и дает вам на 1 минуту состояние :c_concealed:`сокрытия`.
Поскольку природа этого эффекта все равно делает ваше местоположение очевидным, вы не можете использовать это сокрытие, чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide` или :ref:`skill--Stealth--Sneak`.


.. _relic-gift--Incandescent-Sight:

Раскаленный взор (`Incandescent Sight <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=39>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- прорицание
- огонь

**Аспект**: огонь

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 101

----------

**Активация**: |д-2| команда, вообразить;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Ваши глаза становятся настроены на тепловые сигнатуры, так как ваше зрение расширяется до инфракрасного, давая вам на 1 минуту точное тепловое зрение.
Ваше тепловое зрение может видеть температурные градиенты в пределах 30 футов, что позволяет вам обнаруживать живых существ и теплые объекты даже во тьме.
Теплые объекты блокируют ваше тепловое зрение даже если они прозрачны, как например горячая вода.


.. _relic-gift--Jet-Propulsion:

Реактивная тяга (`Jet Propulsion <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=40>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- эвокация
- огонь

**Аспект**: огонь

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 101

----------

**Активация**: |д-1| вообразить;
**Частота**: раз в час

**Эффект**: Пламя от вашей реликвии проходит через ваше тело, вырываясь из ног, рук или других конечностей с силой, достаточной для того, чтобы оторвать вас от земли и поднять в воздух.
На 1 минуту вы получаете бонус состояния +10 футов к своей Скорости, а также Скорость полета равную вашей обновленной Скорости или 20 футам, в зависимости от того, что больше.
Вы должны заканчивать свой ход на твердой поверхности, иначе падаете.


.. _relic-gift--Searing-Wave:

Опаляющая волна (`Searing Wave <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=41>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- эвокация
- огонь

**Аспект**: огонь

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 101

----------

**Активация**: |д-2| команда, :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Вы позволяете части огненной магии вселиться в вашу реликвию, чтобы выпустить ее в направлении по своему выбору.
Вы наносите всем существам в 30-футовом конусе 1d10 урона огнем за каждые 2 уровня реликвии (простой спасбросок Рефлекса).
Вы не можете снова использовать "Опаляющую волну" 1d4 раунда.


.. _relic-gift--Blazing-Soul:

Пылающая душа (`Blazing Soul <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=42>`_) / Великий дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- эвокация
- огонь

**Аспект**: огонь

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 101

----------

Магия огня наполняет ваше тело и душу, защищая от меньшего пламени и позволяя вам разжигать даже самые маленькие искры в мощное инферно.
Вы получаете сопротивление 10 огню.
Каждый час, первый раз, когда вы являетесь целью :t_fire:`огненного` эффекта наносящего урон, то вместе с получением урона, вы восстанавливаете 1d8 ОЗ за каждый уровень противодействия эффекта.

**Активация**: |д-р| вообразить

**Триггер**: По существу в пределах 60 футов критически попали :t_fire:`огненным` эффектом или оно критически проваливает спасбросок против :t_fire:`огненного` эффекта и ОЗ не снижаются до 0

**Эффект**: От спровоцировавшего существа вырывается пламя, нанося всем существам в 15-футовом взрыве с центром на нем 6d6 огненного урона, в том числе этому существу (простой Рефлекс).
Эта активация не влияет на вас, но влияет на ваших союзников.
Если этот урон снижает спровоцировавшее существо до 0 ОЗ, то она превращается в пепел, но его снаряжение остается.
Вы не можете снова использовать эту активацию 1d4 раунда.



.. rst-class:: relic-gifts
.. _Relics--Water-Gifts:

Дары воды (`Water Gifts <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?Aspect=12>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _relic-gift--Lashing-Currents:

Бьющие потоки (`Lashing Currents <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=67>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- эвокация
- вода

**Аспект**: вода

**Предварительные условия**: Реликвия является оружием

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 105

----------

Вода собирается на кончике вашей реликвии.
Вы можете скорректировать вашу хватку реликвии действием :ref:`action--Interact`, чтобы наносить оружием :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` бьющих потоков, которые наносят 1d4 дробящего урона;
обладают признаками :w_finesse:`точное`, :w_reach:`длинное 10 фт`, :w_disarm:`разоружение`, :w_trip:`опрокидывание` и :w_versatile:`универсальное Р`;
и относится к группе "цеп".
Ваши Удары бьющего потока получают преимущество основных и рун свойств реликвии, однако любые руны свойств которые неприменимы к бьющим потокам не применяются.
Вы можете снова использовать действие :ref:`action--Interact`, чтобы вернуться к обычному хвату.


.. _relic-gift--Monsoon-Curtain:

Муссонная завеса (`Monsoon Curtain <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=68>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- воплощение
- вода
- воздух

**Аспект**: вода

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 105

----------

**Активация**: |д-3| команда, вообразить;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вы призываете завесу неистового дождя, в место находящееся в пределах 120 футов.
Это стена толщиной 5 футов, длиной 30 футов, высотой вплоть до 30 футов и продолжающаяся 1 минуту.
Стена стоит вертикально, но вы можете сформировать ее путь.
Стена имеет следующие эффекты.

* Если :t_fire:`огненный` эффект пересекает стену, то он либо использует результат на одну ступень хуже чем при его броске атаки, либо цели используют результат спасброска на одну ступень лучше чем при броске, соответственно.
* Существа со слабостью к воде, пересекающие стену или начинающие в ней свой ход, получают урон равный их слабости.
* Стена накладывает штраф состояния -2 к проверкам Восприятия, чтобы ощущать существ или объекты по другую сторону.


.. _relic-gift--Tidal-Crash:

Приливный удар (`Tidal Crash <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=69>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- эвокация
- вода

**Аспект**: вода

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 105

----------

**Активация**: |д-2| команда, вообразить;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Ваша реликвия извергает плотную сферу воды.
Совершите бросок атаки заклинанием против цели в пределах 30 футов.
При успехе, вы наносите 2d10 дробящего урона + 2 дробящего урона брызгами.
На 3-м уровне и каждые 2 уровня после этого, увеличьте начальный урон на 1d10, а урон брызгами на 1.


.. _relic-gift--Bottomless-Reservoir:

Бездонный резервуар (`Bottomless Reservoir <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=70>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- воплощение
- вода
- межпространственный

**Аспект**: вода

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 105

----------

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Ваша реликвия может поглощать и выпускать воду, сохраняя ее в нескончаемом резервуаре.
Вы либо касаетесь реликвией водоема находящегося рядом и поглощаете в ее резервуар 1 галлон (~3.785 л), либо выпускаете 1 галлон жидкости из резервуара.
Вы можете добавить к активации еще действие, чтобы поглотить воду состоящего полностью из воды существа, которого коснулись, как например водный элементаль.
Если вы так делаете, оно получает 1d6 урона за уровень реликвии (простой спасбросок Стойкости).

**Активация**: |д-р| :ref:`action--Interact`

**Триггер**: Вы являетесь целью :t_acid:`кислотного` или :t_water:`водного` эффекта

**Эффект**: Ваша реликвия пытается :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` этому эффекту, расходуя 1 галлон сохраненной жидкости.
На усмотрение Мастера, вы можете использовать это умение на эффектах, сделанных из других жидкостей, таких как кровь.


.. _relic-gift--Flowing-Footsteps:

Струящиеся шаги (`Flowing Footsteps <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=71>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- трансмутация
- вода

**Аспект**: вода

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 105

----------

Ваша реликвия гарантирует, что никакая вода не помешает вашему передвижению.
Вы получаете эффекты заклинания :ref:`spell--w--Water-Walk` и возможность дышать под водой.
Еще вы получаете Скорость плавания, равную вашей Скорости или 15 футов, в зависимости от того, что больше.


.. _relic-gift--Ripples-and-Waves:

Рябь и волны (`Ripples and Waves <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=72>`_) / Великий дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- вода

**Аспект**: вода

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 105

----------

Вы становитесь настроены на приливы и отливы всего.
Вы получаете волночувствительность на 60 футов как точное чувство, и можете по желанию сотворять :ref:`spell--h--Hydraulic-Push` 5-го уровня как врожденное заклинание.

**Активация**: |д-2| команда, вообразить;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: От вас исходит вода, на 1 минуту по щиколотки затапливая 60-футовую эманацию с вами в центре.
Враги в пределах области, не имеющие Скорости плавания считают ее сложной местностью для наземного передвижения.
Пока присутствует этот эффект, вы можете заставить любые производимые вами :t_water:`водные` эффекты появляться из любой точки внутри эманации, в дополнение к их обычным области и дистанции.



.. rst-class:: relic-gifts
.. _Relics--Air-Gifts:

Дары воздуха (`Air Gifts <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?Aspect=1>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _relic-gift--Deadly-Spark:

Смертельная искра (`Deadly Spark <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=1>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- эвокация
- воздух
- электричество

**Аспект**: воздух

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 96

----------

**Активация**: |д-2| команда, :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Из реликвии вылетает искра, направленная на существо в пределах 20 футов.
Эта искра наносит 1d12 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса).
Урон увеличивается на 1d12 на 6-м уровне и на 1d12 каждые 4 уровня после этого.


.. _relic-gift--Feather-Steps:

Шаги пёрышка (`Feather Steps <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=2>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- трансмутация
- воздух

**Аспект**: воздух

**Предварительные условия**: Реликвия является надеваемым предметом

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 96

----------

Нося эту реликвию, вы не провоцируете срабатывание ловушек, использующих в качестве спускового механизма вес или нажимные плиты.
Кроме того, когда падаете, вы уменьшаете урон от падения на уровень реликвии.
Если это уменьшает урон от падения до 0, вы приземляетесь на ноги и не падаете :c_prone:`ничком`.
Реликвия дает бонус предмета +1 к проверкам Атлетики для Прыжка, увеличивающийся до +2 на 9-м уровне и +3 на 17-м.


.. _relic-gift--Wind-Barrier:

Ветряная преграда (`Wind Barrier <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=3>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- преграждение
- воздух

**Аспект**: воздух

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 96

----------

**Активация**: |д-1| команда

**Эффект**: До начала вашего следующего хода, невидимый воздушный барьер отклоняет дистанционные атаки, давая вам бонус обстоятельства +2 к КБ против дистанционных атак.
На 13-м уровне, он увеличивается до бонуса обстоятельства +3 к КБ против дистанционных атак.


.. _relic-gift--Lightning-Storm:

Грозовой шторм (`Lightning Storm <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=4>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- эвокация
- воздух
- электричество

**Аспект**: воздух

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 96

----------

**Активация**: |д-2| команда

**Эффект**: Реликвия окружает вас штормом из ветра, дождя и молний в 30-футовой эманации.
Этот шторм является сложной местностью для существ, помимо вас.
Любое существо, кроме вас, которое попадает в шторм или начинает в нем свой ход, получает 1d12 урона электричеством, с простым спасброском Рефлекса (2d12 урона на 15-уровне).
Вы можете :ref:`Поддерживать (Sustain) <action--Sustain-an-Activation>` эту Активацию вплоть до 1 минуты.


.. _relic-gift--Propelling-Winds:

Движущие ветры (`Propelling Winds <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=5>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- трансмутация
- воздух

**Аспект**: воздух

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 96

----------

**Активация**: |д-2| команда, :ref:`action--Interact`;
**Частота**: раз в час

**Эффект**: Реликвия накладывает :ref:`spell--f--Fly` выбирая вас целью.


.. _relic-gift--Living-Storm:

Живой шторм (`Living Storm <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=6>`_) / Великий дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- эвокация
- воздух
- электричество

**Аспект**: воздух

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 96

----------

Реликвия дает вам Скорость полета равную наземной или 60 футов, в зависимости от того, что больше.
Кроме того, существо :ref:`Ударившее (Strike) <action--Strike>` вас атакой ближнего боя получает 5 урона электричеством, и вы можете сотворять :ref:`spell--l--Lightning-Bolt` как врожденное заклинание 5-го уровня.



.. rst-class:: relic-gifts
.. _Relics--Earth-Gifts:

Дары земли (`Earth Gifts <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?Aspect=5>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _relic-gift--Ease-Burden:

Облегчить бремя (`Ease Burden <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=25>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- трансмутация
- земля

**Аспект**: земля

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 99

----------

Ваша реликвия черпает силу из земли под ногами, чтобы облегчить вашу ношу.
Пока ваша реликвия при вас и вы стоите на земле, вы можете нести на 1 Массу больше, чем обычно, прежде чем станете :c_encumbered:`перегружены`, и увеличиваете свою максимальную Массу на 2.
На 6-м уровне и каждые 4 уровня после этого, увеличивайте Массу, переносимую до перегрузки на 1, а максимальную Массу на 2.


.. _relic-gift--Rolling-Geode:

Катающийся жеод (`Rolling Geode <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=26>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- воплощение
- земля

**Аспект**: земля

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 99

----------

**Активация**: |д-2| команда, вообразить;
**Частота**: раз в час

**Эффект**: Камни и кристаллы формируют шар, который преследует ваших противников.
Вы создаете жеод в незанятом квадрате в пределах 30 футов.
Вы можете потратить одиночное действие имеющее признак :t_concentrate:`концентрация`, чтобы передвинуть жеод вдоль земли на расстояние вплоть до 30 футов.
Если жеод попадает в пространство существа, оно должно успешно совершить простой спасбросок Рефлекса, иначе получает 2d6 дробящего урона;
существо может получить урон таким образом только 1 раз в ход, даже, если вы прокатили жеод по его пространству несколько раз.
Жеод существует вплоть до 1 минуты, пока его не уничтожат или вы не :ref:`Развеете (Dismiss) <action--Dismiss>` его;
у него 5 КБ, Твердость 10 и 40 ОЗ, и он иммунен к критическим попаданиям и точному урону.


.. _relic-gift--Shattered-Earth:

Раздробленная земля (`Shattered Earth <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=27>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- эвокация
- земля

**Аспект**: земля

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 99

----------

**Активация**: |д-2| команда, :ref:`action--Interact`;
**Частота**: раз в час

**Эффект**: Сейсмические импульсы от вашей реликвии прокатываются по близлежащей земле, вытряхивая на поверхность острые осколки.
Кусок почвы или камня 10-футового радиуса в пределах 60 футов, превращается в сложную местность.
Существо, попавшее в такой квадрат во время действия :t_move:`движения` должно совершить успешную проверку Акробатики или спасбросок Рефлекса, иначе получает 1d6 колющего урона;
ему нужно сделать только 1 бросок за действие движения, даже если оно прошло через несколько квадратов.
На 6-м уровне и каждые 4 уровня после этого, урон увеличивается на 1d6.


.. _relic-gift--Raise-Ramparts:

Возведение валов (`Raise Ramparts <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=28>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- воплощение
- земля

**Аспект**: земля

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 99

----------

**Активация**: |д-3| команда, :ref:`action--Interact`;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Ваша реликвия изменяет форму земли вокруг вас.
Вы сотворяете :ref:`spell--w--Wall-of-Stone` 5-го уровня.


.. _relic-gift--Underground-Bounty:

Подземные богатства (`Underground Bounty <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=29>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- воплощение
- земля

**Аспект**: земля

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 99

----------

Ваша реликвия производит металлы и камни для усиления вашего оружия.
Каждый день во время ваших ежедневных приготовлений, реликвия воплощает магические осколки :ref:`серебра <material--Silver>`, :ref:`холодного железа <material--Cold-Iron>`, золота или недрагоценного камня или металлического материала на ваш выбор (такого как бронза или гранит).
Если ваша реликвия - оружие, то оно мгновенно поглощает осколки, получая магический блеск этого металла или камня до ваших следующих ежедневных приготовлений.
Если ваша реликвия не оружие, то осколки не используются сразу, а вы можете коснуться ими каменного или металлического оружия с помощью действия :ref:`action--Interact`, чтобы дать ему на 10 минут магический блеск этого металла.
Пока оружие покрыто этим магическим блеском, оно взаимодействует со слабостями, сопротивлениями и подобным, как если бы оно было сделано из осколков этого камня или металла, а не своего собственного материала.
Блеск и осколки очевидно магические по своей природе и если вы их не используете, то они исчезают во время ваших следующих ежедневных приготовлений.
На 17-м уровне, добавьте к доступным вариантам :ref:`material--Adamantine` и :ref:`material--Mithral`.


.. _relic-gift--Living-Statue:

Живая статуя (`Living Statue <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=30>`_) / Великий дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- трансмутация
- земля

**Аспект**: земля

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 100

----------

Энергия вашей реликвии дала вам контроль над границей между плотью и камнем.
Вы можете сотворять :ref:`spell--f--Flesh-to-Stone` и :ref:`spell--s--Stone-to-Flesh` как врожденные заклинания 6-го уровня, каждое раз в день.
Пока вы стоите на земле, ваше тело рефлекторно каменеет в момент удара, давая вам сопротивление 5 физическому урону (кроме адамантина).
В пещерах или подземном окружении это значение увеличивается до 8.





.. rst-class:: relic-gifts
.. _Relics--Beast-Gifts:

Дары зверя (`Beast Gifts <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?Aspect=2>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _relic-gift--Beast-Senses:

Звериные чувства (`Beast Senses <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=7>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- трансмутация

**Аспект**: зверь

**Предварительные условия**: Реликвия является надеваемым предметом

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 96

----------

Реликвия наделяет вас острым чутьем животного, пока вы ее носите.
Вы получаете сумеречное зрение.
Если у вас уже есть сумеречное зрение, вместо этого вы получаете ночное зрение.
На 10-м уровне реликвия наделяет вас неточным нюхом с радиусом 10 футов.


.. _relic-gift--Call-of-The-Wild:

Зов дикой природы (`Call of The Wild <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=8>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- трансмутация

**Аспект**: зверь

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 96

----------

**Активация**: |д-2| команда, :ref:`action--Interact`;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Ваша реликвия призывает существо сражаться за вас, сотворяя :ref:`spell--s--Summon-Animal` с уровнем, равным половине уровня предмета, округленного до большего.
Вы можете :ref:`Поддерживать (Sustain) <action--Sustain-an-Activation>` эту Активацию как если бы это было заклинание.


.. _relic-gift--Feral-Claws:

Дикие когти (`Feral Claws <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=9>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- трансмутация
- трансформация

**Аспект**: зверь

**Предварительные условия**: Реликвия является надеваемым предметом

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 97

----------

**Активация**: |д-1| команда

**Эффект**: Ваши руки превращаются в пару когтей.
Это дает вам безоружную атаку когтями, которая наносит 1d6 рубящего урона и обладает признаками :w_agile:`быстрое` и :w_finesse:`точное`.
Этот эффект длится пока вы не :ref:`Развеете (Dismiss) <action--Dismiss>` его.


.. _relic-gift--Form-of-Fury:

Форма ярости (`Form of Fury <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=10>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- трансмутация

**Аспект**: зверь

**Предварительные условия**: Реликвия является надеваемым предметом

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 97

----------

**Активация**: |д-2| команда, вообразить;
**Частота**: 2 раза в день

**Эффект**: Призывая свою внутреннюю звериную сущность, вы меняетесь в форму животного.
Реликвия накладывает на вас :ref:`spell--a--Animal-Form`, каждый раз превращая в одну и ту же форму животного, которая выбирается при получении дара;
уровень заклинания равен половине уровня предмета, округленного до меньшего целого.

На 11-м уровне заклинание 5-го уровня, а уровень заклинания после этого поднимается на 1 каждые 2 уровня.


.. _relic-gift--Track-of-The-Beast:

След зверя (`Track of The Beast <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=11>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- трансмутация

**Аспект**: зверь

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 97

----------

Вас наполняет дух животного.
Реликвия дает 1 из следующих преимуществ, выбираемое Мастером в момент получения дара.

* Бонус состояния +10 футов к вашей наземной Скорости
* Скорость карабканья равная вашей наземной Скорости
* Скорость плавания равная вашей наземной Скорости


.. _relic-gift--Form-of-Vengeance:

Форма возмездия (`Form of Vengeance <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=12>`_) / Великий дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- трансмутация

**Аспект**: зверь

**Предварительные условия**: дар :ref:`relic-gift--Form-of-Fury`

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 97

----------

Когда вы используете активацию дара :ref:`relic-gift--Form-of-Fury`, она может накладывать :ref:`spell--a--Aerial-Form` или :ref:`spell--d--Dinosaur-Form` вместо *формы животного*.
Как и заклинание формы ярости, эти заклинания тоже превращают вас каждый раз в одно и тоже животное (так что, у вас всего есть 3 формы, по одной на каждое заклинание).
Уровень заклинания такой же, как определено формой ярости.

В превращении, вы можете меняться из одной формы в другую :ref:`Поддерживая (Sustaining) <action--Sustain-an-Activation>` эту Активацию.
Это не меняет ее продолжительности.





.. rst-class:: relic-gifts
.. _Relics--Plant-Gifts:

Дары растения (`Plant Gifts <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?Aspect=10>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _relic-gift--Apothecarys-Garden:

Сад аптекаря (`Apothecary's Garden <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=55>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- некромантия
- исцеление
- растение

**Аспект**: растение

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 103

----------

Ваша реликвия выращивает сильнодействующие природные лекарства.
Каждую ночь из вашей реликвии вырастает 2 медицинских растения (или других трав) и их можно безопасно собрать во время ежедневных приготовлений.
Живое существо может съесть траву действием :ref:`action--Interact`, восстанавливая 1d8 ОЗ за каждые 2 уровня реликвии (минимум 1d8).
На 9-м уровне, каждую ночь реликвия выращивает 3 растения, а на 17-м - 4 растения.
Травы увядают через 1 день после сбора.


.. _relic-gift--Pollen-Spray:

Распыление пыльцы (`Pollen Spray <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=56>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- эвокация
- растение

**Аспект**: растение

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 103

----------

**Активация**: |д-2| команда, :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Из реликвии распыляются пыльца и ядовитые споры, нанося всем существам в 15-футовом конусе 1d6 урона ядом за каждые 2 уровня реликвии, с простым спасброском Стойкости.
При критическом провале, цели еще :c_dazzled:`ослеплены` на 1 раунд.
Вы не можете снова использовать "Распыление пыльцы" 1d4 раунда.


.. _relic-gift--Sprout-Ally:

Проросший союзник (`Sprout Ally <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=57>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- растение

**Аспект**: растение

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 103

----------

**Активация**: |д-2| команда, :ref:`action--Interact`;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Ваша реликвия быстро выращивает и оживляет растение неподалеку в союзника сражающегося вместе с вами, сотворяя :ref:`spell--s--Summon-Plant-or-Fungus` с уровнем, равным половине уровня предмета, округленного до большего целого.
Вы можете :ref:`Поддерживать (Sustain) <action--Sustain-an-Activation>` эту Активацию как если бы это было заклинание.


.. _relic-gift--Grappling-Vine:

Цепкая лоза (`Grappling Vine <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=58>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- трансмутация
- растение

**Аспект**: растение

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 103

----------

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Ваша реликвия запускает липкую, многожильную лозу в цель в пределах 50 футов.
Совершите бросок атаки как если бы вы использовали :ref:`item--Grappling-hook`, но при критическом провале проверки для зацепления вы получаете просто провал.
Как только лоза прикреплена, существа получают бонус состояния +1 к проверкам Атлетики, чтобы :ref:`skill--Athletics--Climb` по лозе, а также бонус состояния +5 футов к расстоянию, которое они преодолевают при успешной проверке Карабканья по этой лозе.

Лоза остается на 1 день, или пока вы снова не используете "Цепкую лозу", после чего старая лоза увядает.


.. _relic-gift--Petal-Dance:

Танец лепестков (`Petal Dance <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=59>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- трансмутация
- растение

**Аспект**: растение

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 103

----------

**Активация**: |д-2| вообразить;
**Частота**: раз в час

**Эффект**: Вы превращаетесь в облако лепестков и листьев.
Это дает вам признак :t_swarm:`рой`, иммунитет к урону от падения, сопротивление 5 дробящему и рубящему урону, и слабость 5 к урону по области и урона брызгами.
Вы можете вместиться в пространстве шириной лишь нескольких дюймов, перемещая составляющие вас лепестки через зазор.
Вы не получаете умение :ref:`cr_ability--Swarm-Mind`, поэтому вы все еще можете подвергаться :t_mental:`ментальным` эффектам.
В виде роя, вы не можете говорить, творить заклинания, использовать действия :t_manipulate:`воздействия` требующие рук, активировать свои магические предметы или совершать любой из своих :ref:`Ударов (Strike) <action--Strike>` нормального тела.
Вы остаетесь в этой форме 1 минуту или пока не :ref:`Развеете (Dismiss) <action--Dismiss>` эту активацию.
На 13-м уровне, реликвия получает реакцию, которая срабатывает когда вы падаете или получаете урон, применяя сопротивления, слабости и иммунитеты этого дара к урону от падения или спровоцировавшему эффекту.


.. _relic-gift--Megaflora:

Мегафлора (`Megaflora <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=60>`_) / Великий дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- воплощение
- растение

**Аспект**: растение

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 104

----------

**Активация**: |д-2| команда, :ref:`action--Interact`;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: С импульсом природной энергии, ваша реликвия мгновенно выращивает огромные растения.
Мегафлора относится к одному из следующих типов, выбираемых Мастером когда реликвия получает этот дар.
Мегафлора появляется в незанятом 10-футовом пространстве в пределах 30 футов и имеет 50 ОЗ, слабость к огню 5, 37 КБ, Рефлекс +20 и Стойкость +30.
Она остается на 1 минуту или пока ее ОЗ не снизятся до 0.

* **Трупоцвет (Corpseflower)**: В выбранном месте вырастает 1 цветок с гнилостным запахом. Пока цветок существует, каждый раунд в конце вашего хода, все существа, кроме вас, в 20-футовом взрыве в центре с растением, должны совершить успешный спасбросок Стойкости, иначе получат :c_sickened:`тошноту 2` (при критическом провале еще :c_stunned:`ошеломление 2`). Это эффект :t_poison:`яда`.

* **Колючки (Thorns)**: В выбранном месте вырастает колючее растение или стебель бамбука высотой 10 футов. Пока стебель остается, каждый раунд в конце вашего хода из земли вырываются острые колья, нанося всем существам, кроме вас, в 20-футовом взрыве в центре с растением, 6d8 колющего урона (простой Рефлекс).

* **Древо жизни (Tree of Life)**: В выбранном месте вырастает дерево дающее живительные фрукты. Пока дерево остается, живые существа в пределах досягаемости могут использовать действие :ref:`action--Interact`, чтобы взять и съесть один из фруктов, восстанавливая 2d8+5 ОЗ; если сорвать фрукт и не съесть его, то он мгновенно пропадает. Это эффект :t_healing:`исцеления`, а существа могут исцелиться от дерева только 1 раз в раунд.










.. rst-class:: relic-gifts
.. _Relics--Celestial-Gifts:

Дары небес (`Celestial Gifts <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?Aspect=3>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _relic-gift--Divine-Retribution:

Божественное возмездие (`Divine Retribution <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=13>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- эвокация

**Аспект**: небесный

**Предварительные условия**: Реликвия является оружием

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 97

----------

**Активация**: |д-2| команда

**Эффект**: Используя божественную ярость, вы выбираете цель, которая за прошедший раунд нанесла урон вам или союзнику, и наполняете свою реликвию божественной местью по отношению к ней.
Совершите :ref:`action--Strike` по этому противнику, при попадании нанося дополнительную кость урона.
Если цель злая, то при попадании она еще :c_enfeebled:`ослаблена 1` до начала вашего следующего хода (или :c_enfeebled:`ослаблена 2` при крит.попадании).


.. _relic-gift--Heavens-Grace:

Милость небес (`Heaven's Grace <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=14>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- преграждение

**Аспект**: небесный

**Предварительные условия**: Реликвия является надеваемым предметом

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 98

----------

Небеса защищают вас от вреда.
Нося эту реликвию вы получаете бонус состояния +1 к КБ против атак :t_fiend:`бесов` и сопротивление типу энергии соответствующему небесному происхождению реликвии (например, звуку от :doc:`хорального ангела </creatures/bestiary/Angel/Choral>`).
Сопротивление равно половине уровня реликвии (минимум 1).


.. _relic-gift--Word-of-Faith:

Слово веры (`Word of Faith <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=15>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- некромантия
- исцеление
- позитивный

**Аспект**: небесный

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 98

----------

**Активация**: |д-2| команда, :ref:`action--Interact`;
**Частота**: раз в час

**Эффект**: Помещая свои руки на себя или союзника, вы исцеляете их раны и укрепляете дух.
Цель восстанавливает 1d8 ОЗ за уровень предмета и снижает свою величину :c_frightened:`испуга` на 1.


.. _relic-gift--Holy-Light:

Священный свет (`Holy Light <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=16>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- эвокация
- добро

**Аспект**: небесный

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 98

----------

**Активация**: |д-2| команда, :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Ваша реликвия сияет священным светом.
Это создает яркий свет в 30-футовой эманации вокруг предмета.
Злые существа в области :c_frightened:`напуганы 1` и не могут снизить величину этого состояния ниже 1, пока остаются в этом свете.
:t_fiend:`Бесы` в области, увеличивают любую имеющуюся у них слабость к урону добром на 5.
Вы можете :ref:`Поддерживать (Sustain) <action--Sustain-an-Activation>` эту Активацию вплоть до 1 минуты.


.. _relic-gift--Righteous-Call:

Праведный зов (`Righteous Call <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=17>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- эвокация
- добро

**Аспект**: небесный

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 98

----------

**Активация**: |д-2| команда, :ref:`action--Interact`;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Святая магия наполняет ваше вооружение, делая его истинным оружием против зла.
На 1 минуту, ваши атаки оружием и безоружные атаки получают руну оружия :ref:`item--Holy`, пока вы держите его.
Если оружие уже имеет лимит рун свойств, то вы можете выбрать у оружия 1 руну свойств, которая будет неактивна, пока действует *святая* руна.
Кроме того, любые успешные :ref:`Удары (Strike) <action--Strike>` ваших союзников, совершенные в радиусе 30 футов от вас наносят 1 дополнительный урон добром.


.. _relic-gift--Angelic-Vessel:

Ангельский сосуд (`Angelic Vessel <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=18>`_) / Великий дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- воплощение
- добро

**Аспект**: небесный

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 98

----------

**Активация**: |д-2| команда, :ref:`action--Interact`;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: По вашему приглашению небожитель наделяет ваше тело божественными силами.
Вы получаете дополнительные 50 ОЗ, увеличивая свои максимальные текущие ОЗ, а также слабость 10 к урону злом.
Если реликвия обладает даром :ref:`relic-gift--Righteous-Call`, то текущая активация еще дает эффекты этого дара не тратя его дневное использование.

Вы можете :ref:`action--Dismiss` этот эффект.
Если вы это делаете, то выпускаете волну святой силы, заставляя реликвию сотворить :ref:`spell--d--Divine-Decree` 8-го уровня, выбирая в качестве мировоззрения добро.



.. rst-class:: relic-gifts
.. _Relics--Fiend-Gifts:

Дары бесов (`Fiend Gifts <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?Aspect=6>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _relic-gift--Curse-Wound:

Проклятая рана (`Curse Wound <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=31>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- некромантия
- проклятие
- зло

**Аспект**: бесовской

**Предварительные условия**: Реликвия является оружием

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 100

----------

**Активация**: |д-р| команда

**Триггер**: Ваш :ref:`action--Strike` реликвией наносит урон существу в пределах 60 футов

**Эффект**: Зло внутри вашей реликвии проклинает рану врага, чтобы не дать исцелить ее.
Спровоцировавшее существо должно совершить успешный спасбросок Воли, иначе до следующих ежедневных приготовлений будет неспособно восстановить ОЗ потерянные от урона спровоцировавшего Удара.
Если вы используете "Проклятую рану" на существо которое уже подвержено вашей "Проклятой ране", то ваше предыдущее применение заканчивается.


.. _relic-gift--Fiendish-Defiance:

Бесовское неповиновение (`Fiendish Defiance <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=32>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- преграждение

**Аспект**: бесовской

**Предварительные условия**: Реликвия является надеваемым предметом

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 100

----------

Бесовская сила вашей реликвии дает вам больше защиты от :t_celestial:`небожителей` и позволяет игнорировать вред.
Нося эту реликвию, вы получаете бонус состояния +1 к КБ против атак :t_celestial:`небожителей` и сопротивление типу энергии связанной с происхождением бесовской реликвии (например сопротивление огню от :t_devil:`дьявола`).
Сопротивление равно половине уровня реликвии (минимум 1).


.. _relic-gift--Little-Helper:

Маленький помощник (`Little Helper <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=33>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- прорицание
- зло

**Аспект**: бесовской

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 100

----------

У вашей реликвии пробуждается разум, развивая личность (обычно такую, которая противоречит вашей собственной).
Ваша реликвия имеет мировоззрение соответствующее виду :t_fiend:`беса` связанного с предметом, точное зрение и неточный слух, оба в 30-футовом радиусе, способность понимать и говорить на одном известном вам языке, а также модификаторы Интеллекта, Мудрости и Харизмы +0.
Общие модификаторы Восприятия и Воли предмета равны вашим соответствующим модификаторам мастерства.
Он обучен Знаниям связанным с этим видом бесов (как например Знания демонов), с общим модификатором 2 + уровень реликвии.
В отличие от большинства разумных предметов, эта реликвия не имеет действий или реакций и не может использовать никакие из своих собственных активностей.


.. _relic-gift--Fiendish-Bargain:

Бесовская сделка (`Fiendish Bargain <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=34>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- прорицание
- зло

**Аспект**: бесовской

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 100

----------

**Активация**: |д-1| команда;
**Частота**: раз в час

**Эффект**: Вы торгуетесь за помощь со злой силой, наделившей вашу реликвию силой, однако вы должны дать что-то взамен.
Выберите одно из следующих преимуществ.

* Ваша реликвия пытается противодействовать действующему на вас вредному состоянию.
* Вы восстанавливаете 3d8+16 ОЗ. Это :t_healing:`исцеляющий` эффект.
* Вы на 1 минуту получаете бонус состояния +2 к броскам атак.

В качестве вашей платы, после применения преимущества, происходит один из следующих случайных эффектов.

* Вы на 1 минуту :c_stupefied:`одурманены 1`
* Вы на 1 минуту :c_clumsy:`неуклюжи 1`
* Вы теряете 1d8 ОЗ
* Вы на 1 минуту получаете штраф -1 к броскам урона.


.. _relic-gift--Profane-Fervor:

Оскверненный пыл (`Profane Fervor <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=35>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- эвокация
- зло

**Аспект**: бесовской

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 100

----------

**Активация**: |д-2| команда, :ref:`action--Interact`;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Оскверненные энергии искажают ваши оружия, наполняя их яростью ко всему доброму.
На 1 минуту, ваши атаки оружием и безоружные атаки получают руну оружия :ref:`item--Unholy`, пока вы держите его.
Если оружие уже имеет лимит рун свойств, то вы можете выбрать у оружия 1 руну свойств, которая будет неактивна, пока действует *нечестивая* руна.
Кроме того, любые успешные :ref:`Удары (Strike) <action--Strike>` ваших союзников, совершенные в радиусе 30 футов от вас наносят 1 дополнительный урон злом.


.. _relic-gift--Command-Legion:

Управление легионом (`Command Legion <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=36>`_) / Великий дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- воплощение

**Аспект**: бесовской

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 100

----------

**Активация**: |д-3| команда, вообразить;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Ваша реликвия открывает внутри себя врата, сокрушая ваших врагов бесами.
Вы сотворяете :ref:`spell--s--Summon-Fiend` 6-го уровня, но призываете 2 бесов вместо одного, и можете управлять ими обоими 1 действием :ref:`action--Sustain-a-Spell`.
Если эта реликвия обладает даром :ref:`relic-gift--Profane-Fervor`, то данная активация еще дает эффекты этого дара, не тратя его дневное использование.
На следующую минуту вы можете использовать следующую активацию.

**Активация**: |д-св| вообразить

**Триггер**: Один из призванных "Управлением легионом" бесов, изгнан

**Эффект**: Вы вновь призываете того же беса в соседнее пространство.
Этот бес возвращается с полными ОЗ, всеми состояниями, заклинаниями и другими эффектами которые у него были до момента его повторного призыва.
Однако это не восстанавливает никакие из его умений с ограниченным количеством использований, таких как врожденные заклинания или умения с записью Частота.










.. rst-class:: relic-gifts
.. _Relics--Life-Gifts:

Дары жизни (`Life Gifts <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?Aspect=8>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _relic-gift--Bestow-Life:

Наделение жизнью (`Bestow Life <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=43>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- трансмутация
- позитивный

**Аспект**: жизнь

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 101

----------

**Активация**: |д-2| команда, вообразить;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вливание позитивной энергии из вашей реликвии может временно оживить неживой объект.
Вы превращаете находящийся рядом неживой объект в :doc:`/creatures/bestiary/Animated-Object/index` уровня равного половине уровня реликвии и подходящего для этого объекта (например метла становится :doc:`/creatures/bestiary/Animated-Object/Animated-Broom`).
Объект следует одной простой небоевой задаче, которую вы обозначает при использовании "Наделения жизнью", игнорируя любые последующие команды.
Этот объект является :t_mindless:`неразумным` и выполняет задачу прямо и без творческого подхода.
Объект остается оживленным 1 час.


.. _relic-gift--Healing-Wave:

Исцеляющая волна (`Healing Wave <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=44>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- некромантия
- исцеление
- позитивный

**Аспект**: жизнь

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 102

----------

**Активация**: |д-2| вообразить;
**Частота**: раз в час

**Эффект**: Вы выпускаете в 15-футовом конусе волну позитивной энергии.
Вы и все живые цели в области восстанавливаете 1d4 ОЗ за уровень реликвии.


.. _relic-gift--Overflowing-Life:

Переполняющая жизнь (`Overflowing Life <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=45>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- некромантия
- исцеление
- позитивный

**Аспект**: жизнь

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 102

----------

Жизненная сила течет через вас, и позитивная энергия заставляет вашу жизненную сущность вырываться сквозь кожу, как бусины жидкого света.
Вы получаете бонус предмета, равный половине уровня реликвии (минимум 1) к ОЗ восстанавливаемым от :t_positive:`позитивных` :t_healing:`исцеляющих` заклинаний;
этот бонус применяется только за первое исцеление при сотворении на вас конкретного заклинания.


.. _relic-gift--Inextinguishable:

Неугасаемый (`Inextinguishable <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=46>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- некромантия
- позитивный

**Аспект**: жизнь

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 102

----------

Благодаря вашей связи с жизненной силой, вас труднее уничтожить, чем других.
Вы умираете когда ваше состояние :c_dying:`при смерти` становится "при смерти 5", вместо "при смерти 4".
Если вы при броске спасброска против эффекта :t_death:`смерти` или :t_negative:`негативного` эффекта получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.


.. _relic-gift--Vitality-Siphon:

Переливание жизненной силы (`Vitality Siphon <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=47>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- некромантия
- исцеление
- позитивный

**Аспект**: жизнь

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 102

----------

**Активация**: |д-р| вообразить

**Триггер**: Союзник в пределах 60 футов восстанавливает больше ОЗ чем у него потеряно, от прицельного :t_positive:`позитивного` :t_healing:`исцеляющего` эффекта без продолжительности

**Эффект**: Ваша реликвия действует как ретранслятор жизненной силы.
Вы или находящееся рядом готовое существо восстанавливаете количество ОЗ, превышающее максимальные ОЗ спровоцировавшего существа;
например, если у спровоцировавшего существа не хватало 5 ОЗ и оно было целью :ref:`spell--h--Heal` восстановившего 12 ОЗ, то вы или соседнее готовое существо восстановите 7 ОЗ.


.. _relic-gift--Life-Everlasting:

Жизненная вечность (`Life Everlasting <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=48>`_) / Великий дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- некромантия
- исцеление
- позитивный

**Аспект**: жизнь

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 102

----------

**Активация**: |д-2| вообразить;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Выплескивается огромное количество позитивной энергии.
Вы 1 минуту излучаете позитивную энергию в 10-футовой эманации с собой в центре.
В конце вашего хода, вы (если вы живое существо) и союзные живые существа в эманации восстанавливаете 10 ОЗ.
Если вы или союзное существо умрете от увеличения значения :c_dying:`при смерти`, то вы можете :ref:`action--Dismiss` эту активацию свободным действием, чтобы предотвратить смерть;
если вы так делаете, то их значение "при смерти" не увеличивается.



.. rst-class:: relic-gifts
.. _Relics--Death-Gifts:

Дары смерти (`Death Gifts <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?Aspect=4>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _relic-gift--Death-Gaze:

Взгляд смерти (`Death Gaze <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=19>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- некромантия
- негативный

**Аспект**: смерть

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 98

----------

**Активация**: |д-2| вообразить, :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Ваш пристальный взгляд заставляет плоть существа гнить и увядать.
Выберите целью существо в пределах 30 футов, которое вы можете видеть.
Ваш взгляд наносит существу 1d6 негативного урона за каждые 2 уровня реликвии (минимум 1d6; простой спасбросок Стойкости).
:t_undead:`Нежить` или другое существо с :ref:`негативным исцелением <Index--negative-healing>` выбранное целью, вместо этого восстанавливает 1d6 ОЗ за уровень реликвии и временно иммунно к этому эффекту на 10 минут.


.. _relic-gift--Living-Death:

Живая смерть (`Living Death <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=20>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- некромантия

**Аспект**: смерть

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 98

----------

Вы стоите на пороге между жизнью и смертью.
Если вы совершаете спасбросок против эффекта который нанесет вам негативный урон, как например :ref:`spell--h--Harm`, то ваш результат становится на одну ступень лучше, чем при броске.
Если вы при броске получили критический успех и эффект способен исцелять :t_undead:`нежить`, то вы восстанавливаете ОЗ, равные половине полного урона заклинания.
Любое :t_positive:`позитивное` заклинание или эффект, который исцелил бы вас, дает только половину от своего обычного эффекта.
Все эти эффекты применяются только если вы живое существо.


.. _relic-gift--Shroud-of-the-Afterlife:

Пелена загробной жизни (`Shroud of the Afterlife <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=21>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- некромантия
- негативный

**Аспект**: смерть

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 98

----------

**Активация**: |д-1| команда, :ref:`action--Interact`;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вы на 1 минуту окутываете себя силой из-за пределов царства живых.
Пока эта пелена активна, у вас бледная внешность и вы получаете сопротивление яду, равное половине уровня реликвии и бонус состояния +1 к спасброскам против эффектов :t_death:`смерти`, :t_disease:`болезней`, :t_poison:`яда`, :t_sleep:`сна` и эффектов делающих вас :c_paralyzed:`парализованным`.
Кроме того, КС ваших проверок восстановления 9 + величина :c_dying:`при смерти`, вместо 10 + величина при смерти.


.. _relic-gift--Pierce-the-Veil:

Прорыв завесы (`Pierce the Veil <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=22>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- некромантия

**Аспект**: смерть

**Предварительные условия**: дар :ref:`relic-gift--Living-Death`

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 99

----------

Эта реликвия позволяет вам пронзить завесу между жизнью и смертью.
Пока вы держите или носите эту реликвию, вы обладаете :ref:`негативным исцелением <Index--negative-healing>` (как если бы вы были :t_undead:`нежитью`; позитивная энергия вредит вам, а негативная исцеляет).
Кроме того, всякий раз, когда вас исцеляет :t_negative:`негативное` заклинание или эффект, вы до начала своего следующего хода получаете сопротивление 5 всему урону (кроме силы, позитивного и :ref:`item--Ghost-Touch`).
Наконец, пока вы являетесь носителем реликвии, получаете бонус предмета +2 к любым спасброскам против эффектов :t_death:`смерти`; этот бонус увеличивается до бонуса предмета +3 на 13-м уровне.


.. _relic-gift--Tide-of-Death:

Прилив смерти (`Tide of Death <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=23>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- некромантия
- негативный

**Аспект**: смерть

**Предварительные условия**: дар :ref:`relic-gift--Death-Gaze`

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 99

----------

Вы можете Активировать :ref:`relic-gift--Death-Gaze` 3 действиями вместо 2-х.
Если вы так делаете, его целями являются все живые существ в пределах 30 футов, кроме вас.
Если у вас есть :ref:`негативное исцеление <Index--negative-healing>`, то вы можете включить себя, чтобы исцелиться.


.. _relic-gift--Grim-Specter:

Мрачный призрак (`Grim Specter <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=24>`_) / Великий дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- некромантия

**Аспект**: смерть

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 99

----------

**Активация**: |д-2| команда, вообразить;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вы можете призвать ужасающие силы, питающие вашу реликвию, чтобы превратить себя в призрак смерти.
Вы становитесь :t_incorporeal:`бестелесным`, не имея физического тела.
Вы иммунны к эффектам, требующим физического тела, включая точный урон, а также к воздействию большинства :t_disease:`болезней` и :t_poison:`ядов`.
Еще у вас есть сопротивление всему урону, равное половине уровня реликвии;
урон силой, негативный, позитивный и :ref:`item--Ghost-Touch` игнорируют это сопротивление, а против :t_magical:`немагического` урона это сопротивление удваивается.

Вы можете проходить через твердые объекты.
Когда вы внутри объекта, то не можете воспринимать, атаковать или :ref:`action--Interact` со всем, что за его пределами, и вы всегда :c_slowed:`замедлены 1` в те ходы, которые начинаете внутри объекта.
Бестелесные существа могут проходить сквозь вас, но не могут заканчивать свое передвижение в вашем пространстве.
Вы не можете совершать проверки на основе Силы против материальных существ или объектов, если только эти объекты не имеют руны свойства :ref:`item--Ghost-Touch`.
Аналогично, материальные существа не могут выполнять против вас проверки основанные на Силе.

Вы можете :ref:`Поддерживать (Sustain) <action--Sustain-an-Activation>` эту Активацию вплоть до 1 минуты.










.. rst-class:: relic-gifts
.. _Relics--Mind-Gifts:

Дары разума (`Mind Gifts <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?Aspect=9>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _relic-gift--Linguistics-Nexus:

Языковой нексус (`Linguistics Nexus <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=49>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- прорицание
- ментальный

**Аспект**: разум

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 102

----------

Ваша реликвия наделяет вас мощной нейропластичностью, в результате чего вы можете легче изучать языки.
Вы изучаете дополнительный язык по своему выбору за каждые 2 уровня реликвии (минимум 1).
Вы можете переизучить один из языков от реликвии всего за 1 неделю отдыха.


.. _relic-gift--Recalculate:

Перерасчет (`Recalculate <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=50>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- прорицание
- ментальный

**Аспект**: разум

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 102

----------

**Активация**: |д-р| вообразить

**Триггер**: Вы проваливаете бросок атаки

**Эффект**: После промазавшей атаки, от реликвии в ваш разум перетекает анализ углов, вероятностей и мириад других факторов, готовя вас к следующей.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к своему следующему броску атаки против цели по которой промахнулись, если эта атака будет сделана до начала вашего следующего хода.


.. _relic-gift--Repository-of-Knowledge:

Хранилище знаний (`Repository of Knowledge <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=51>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- прорицание
- ментальный

**Аспект**: разум

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 102

----------

Ваша реликвия наполнена психическими впечатлениями минувших лет.
Когда реликвия у вас, вы обучены 3 дополнительным навыкам Знаний на выбор Мастера, которые подходят истории реликвии и определяются в момент получаяния дара.
Если реликвия 9-го уровня, то вы вместо этого имеете мастерство эксперта в этих Знаниях, а если реликвия 17-го уровня, то мастера.


.. _relic-gift--Perception-Filter:

Фильтрация восприятия (`Perception Filter <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=52>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- прорицание
- ментальный

**Аспект**: разум

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 102

----------

**Активация**: |д-2| вообразить;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Ваша реликвия проникает в сознания ближайших существ и блокирует ваше присутствие от их восприятия.
В течение следующих 10 минут, существо вошедшее в 120-футовую эманацию с вами в центре, должно совершить :t_secret:`тайный` спасбросок Воли, после чего существо временно иммунно на 1 день.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо получает штраф состояния -2 к проверкам Восприятия, чтобы :ref:`Искать (Seek) <action--Seek>` или как-то иначе обнаруживать вас.
| **Провал**: Вы фильтруете все чувства существа, чтобы ему стало трудно заметить вас. Когда вы :c_hidden:`спрятаны` или :c_undetected:`необнаружены` от существа, оно не замечает вас, пока вы не сделаете что-то помимо :ref:`skill--Stealth--Hide`, :ref:`skill--Stealth--Sneak` или :ref:`action--Step`. Если оно кидает проверку Восприятия, чтобы :ref:`Искать (Seek) <action--Seek>` или как-либо иначе обнаружить вас, то оно получает результат на одну ступень хуже, чем при броске, а если вы кидаете проверку Скрытности, чтобы Спрятаться, Красться или как-то иначе избегать его внимания, то вы получаете результат на одну степень лучше, чем при броске против этого существа. Если вы используете враждебное действие по отношению к этому существу, то для него этот эффект заканчивается после завершения данного враждебного действия.
| **Критический провал**: Как провал, но если вы используете враждебное действие, то для этого существа эффект не заканчивается.


.. _relic-gift--Psychic-Scream:

Психический крик (`Psychic Scream <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=53>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- прорицание
- ментальный

**Аспект**: разум

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 103

----------

**Активация**: |д-2| вообразить

**Эффект**: Ваши мысли накапливаются, прежде чем вылиться в мощный телепатический крик.
Враги в пределах 20-футового взрыва с вами в центре, должны совершить простой спасбросок Воли, иначе получат 1d10 ментального урона за каждые 2 уровня реликвии.
При критическом провале, они еще :c_stupefied:`одурманены 1` на 1 минуту.


.. _relic-gift--Mental-Bastion:

Ментальный бастион (`Mental Bastion <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=54>`_) / Великий дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- ментальный

**Аспект**: разум

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 103

----------

Ваша реликвия берет на себя некоторые из ваших умственных процессов и усиливает другие.
Вы получаете телепатию; если у вас уже есть телепатия, то вы вместо этого увеличиваете ее дальность на 30 футов.
Всякий раз, когда вы стали бы :c_stupefied:`одурманены`, снизьте это значение на 1.
Вы постоянно :c_quickened:`ускорены` и можете использовать это дополнительное действие для :ref:`skill--Recall-Knowledge`.





.. rst-class:: relic-gifts
.. _Relics--Shadow-Gifts:

Дары тени (`Shadow Gifts <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?Aspect=11>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _relic-gift--Encompassing-Darkness:

Охватывающая тьма (`Encompassing Darkness <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=61>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- воплощение
- тень

**Аспект**: тень

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 104

----------

Тени под вашими ногами могут держать объекты.
Вы можете :ref:`action--Interact` со своей тенью, чтобы сложить в нее объекты или убрать их, как если бы это был обычный контейнер.
Ваша тень может вмещать 3 Массы объектов, которые не учитываются в переносимой вами Массе.
На 6-м уровне и каждые 4 уровня после этого, вы можете убрать в свою тень 1 дополнительную Массу объектов.
Пока предметы в вашей тени и могут быть обнаружены как обычно, вы получаете бонус обстоятельства +4 к проверкам Скрытности для :ref:`skill--Stealth--Conceal-an-Object`, если только кто-то не знает, что надо проверить вашу тень на наличие предметов.


.. _relic-gift--Obscure:

Незаметность (`Obscure <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=62>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- иллюзия
- тень

**Аспект**: тень

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 104

----------

Ваша реликвия поглощает свет и окутывает вас тенью, скрывая во тьме.
Пока вы в тусклом свете в области теней, вы можете совершать проверку Скрытности, чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide`, даже если вы не :c_concealed:`скрыты` от существа, например от существа с ночным зрением.


.. _relic-gift--Shadow-Smith:

Теневой кузнец (`Shadow Smith <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=63>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- воплощение
- тень

**Аспект**: тень

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 104

----------

**Активация**: |д-1| :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Ваша реликвия тянется к ближайшим теням, скручивая их в форму простого оружия, либо простого инструмента или предмета, например, веревки или лома.
Он сохраняется пока не использован для одной активности, пока вы снова не используете "Теневого кузнеца", или 1 минуту, в зависимости от того, что произойдет раньше, после чего предмет распадается.


.. _relic-gift--Dancing-Shadow:

Танцующая тень (`Dancing Shadow <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=64>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- эвокация
- тень

**Аспект**: тень

**Предварительные условия**: Реликвия является оружием

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 104

----------

**Активация**: |д-2| команда, :ref:`action--Interact`;
**Частота**: раз в час

**Эффект**: Тень вашей реликвии отсоединяется от нее и танцует в воздухе атакуя врага.
Когда вы Активируете реликвию, обозначьте цель.
Тень реликвии пролетает вплоть до 60 футов, пока не окажется рядом с этим врагом и потом совершает по нему :ref:`action--Strike`, в случае успеха нанося 5d8 урона, или двойной урон при критическом попадании; тип урона такой же, как и обычно наносимый реликвией.
Тень использует ваш бонус атаки с реликвией, а также использует ваш штраф множественной атаки и увеличивает его.
Когда эта активация действует, вы можете использовать одиночное действие имеющее признаки :t_attack:`атака` и :t_concentrate:`концентрация`, чтобы мысленно направить тень на совершение другого Удара по той же цели.
Тень остается пока ОЗ цели не опустятся до 0, цель удалится от вас более чем на 400 футов, или цель переместится в область где не отбрасываются тени, например, область тьмы, в зависимости от того, что случится раньше.

Тень не занимает пространство, не дает тиски или обладает какими-либо другими аттрибутами существа, и она автоматически следует за выбранным противником.
Тень не может совершать атак кроме Удара, а способности или заклинания действующие на оружие не применимы к ней.


.. _relic-gift--Dark-Roads:

Темные дороги (`Dark Roads <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=65>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- воплощение
- тень
- телепортация

**Аспект**: тень

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 104

----------

**Активация**: |д-2| команда, вообразить

**Эффект**: Ваша реликвия создает путь из вашей тени до ближайшей, телепортируя вас и любые надетые или удерживаемые предметы из текущего места в незанятое в пределах 30 футов, которое вы можете видеть.
Вы не можете снова использовать дар "Темных дорог" 1d4 раунда.

Если место назначения не в пределах области яркого света, то вместо этого радиус 60 футов.
Если это переместит с вами другое существо даже, если оно в межпространственном контейнере, то дар проваливается.


.. _relic-gift--Umbral-Body:

Теневое тело (`Umbral Body <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=66>`_) / Великий дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- трансмутация
- тень

**Аспект**: тень

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 105

----------

**Активация**: |д-2| команда, :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Теневая сущность наполняет ваше тело, и вы можете превращать частички себя в различные разрушительные тени.
Это имеет эффект :ref:`spell--s--Shadow-Blast` 6-го уровня, только выбирая из дробящего, колющего или рубящего урона.
Вы не можете снова использовать эту активацию 1d4 раунда.










.. rst-class:: relic-gifts
.. _Soul-Seeds--Dragon-Gifts:

Дары дракона (Семена души) (`Dragon Gifts (Soul Seeds) <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?Aspect=13>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _relic-gift--Breath-of-Dragons:

Дыхание драконов (`Breath of Dragons <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=73>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- эвокация

**Аспект**: дракон

**Источник**: Secrets of Magic pg. 230

----------

**Активация**: |д-2| команда, вообразить;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вы выдыхаете конус или линию энергии.
Вы наносите всем существам в 30-футовом конусе или 80-футовой линии, 2d6 урона за каждые 2 уровня семени души, с простым спасброском Рефлекса.
Форма, как и тип урона являются соответствующими драконьему происхождению семени души.
Это умение имеет признак соответствующий типу урона.


.. _relic-gift--Draconic-Resistance:

Драконье сопротивление (`Draconic Resistance <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=74>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- преграждение

**Аспект**: дракон

**Источник**: Secrets of Magic pg. 230

----------

Вы отращиваете чешуйки, которые ограждают вас от драконьих атак.
Вы получаете бонус состояния +1 к КБ против атак от драконов и сопротивление типу энергии соответствующее происхождению семени души дракона (например, огненное сопротивление у красного дракона), равное половине уровня реликвии (минимум сопротивление 1).


.. _relic-gift--Dragon-Strike:

Драконий удар (`Dragon Strike <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=75>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- эвокация

**Аспект**: дракон

**Источник**: Secrets of Magic pg. 230

----------

**Активация**: |д-1| команда;
**Частота**: раз в час

**Эффект**: Вокруг ваших рук формируются призрачные образы драконьих когтей и вытягиваются в воздухе когда вы атакуете.
На 1 минуту, когда успешно совершаете безоружный :ref:`action--Strike` ближнего боя, то наносите дополнительные 1d6 рубящего урона.

На 11-м уровне, вы можете использовать это умение раз в 10 минут, вместо 1 раза в час.


.. _relic-gift--Draconic-Arrogance:

Драконье высокомерие (`Draconic Arrogance <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=76>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- очарование
- удача

**Аспект**: дракон

**Источник**: Secrets of Magic pg. 230

----------

**Активация**: |д-р| команда;
**Частота**: раз в день

**Триггер**: Вы готовы кидать спасбросок

**Эффект**: Вы усмехаетесь перед судьбой и упиваешься своим драконьим высокомерием.
При критически успешном броске спасброска вы можете попытаться :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` существо, которое создало эффект заставивший вас кидать спасбросок (если оно было).
Если вы при броске получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.
Если вы при броске получаете провал (но не критический), то вместо этого получаете успех.
Однако, если вы при броске получаете критический провал, то вам придется столкнуться со своей гордыней, становясь :c_frightened:`напуганным 2`.


.. _relic-gift--Wyrms-Flight:

Полет вирма (`Wyrm's Flight <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=77>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- трансмутация

**Аспект**: дракон

**Источник**: Secrets of Magic pg. 230

----------

**Активация**: |д-2| команда, вообразить;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Призрачные драконьи крылья дают вам Скорость полета, равную вашей Скорости или 20 футов, в зависимости от того, что больше.
Они длятся 10 минут или пока вы не :ref:`Развеете (Dismiss) <action--Dismiss>` этот эффект.

На 17-м уровне вы можете Активировать или Развеять умение так часто как хотите, и они имеют бесконечную продолжительность.


.. _relic-gift--Draconic-Ascendance:

Драконье вознесение (`Draconic Ascendance <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=78>`_) / Великий дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- трансмутация

**Аспект**: дракон

**Источник**: Secrets of Magic pg. 231

----------

**Активация**: |д-2| команда, вообразить;
**Частота**: раз в час

**Эффект**: Семя души сотворяет :ref:`spell--d--Dragon-Form` 8-го уровня выбирая вас целью;
вы должны принять форму дракона, соответствующую драконьему происхождению семени души.



.. rst-class:: relic-gifts
.. _Soul-Seeds--Soul-Gifts:

Дары души (Семена души) (`Soul Gifts (Soul Seeds) <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?Aspect=14>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _relic-gift--Absorb-Injury:

Поглощение раны (`Absorb Injury <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=79>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- некромантия

**Аспект**: душа

**Источник**: Secrets of Magic pg. 231

----------

**Активация**: |д-р| вообразить;
**Частота**: раз в день

**Триггер**: Союзник в пределах 30 футов получает урон

**Эффект**: Вы образуете канал с душой своего союзника и поглощаете рану, чтобы защитить его.
Вы получаете урон вместо союзника; вы также получаете любые дополнительные эффекты связанные с передаваемым уроном, такие как яд на клинке, состояния или продолжительный урон огнем от критического попадания :ref:`огненной руны <item--Flaming>`.


.. _relic-gift--Force-Blast:

Силовой взрыв (`Force Blast <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=80>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- эвокация

**Аспект**: душа

**Источник**: Secrets of Magic pg. 231

----------

**Активация**: |д-2| команда, вообразить

**Эффект**: Взрыв силы оборачивает выбранное вами существо в пределах 30 футов.
Этот взрыв наносит 1d6 урона силой, с простым спасброском Стойкости.

Урон увеличивается на 1d6 на 3-м уровне и каждые 2 уровня после этого.


.. _relic-gift--Soul-Puppet:

Духовная марионетка (`Soul Puppet <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=81>`_) / Малый дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- некромантия

**Аспект**: душа

**Источник**: Secrets of Magic pg. 231

----------

**Активация**: |д-3| команда, вообразить;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вы связываете свободные души, ненадолго оживляя нежить.
Семя души сотворяет :ref:`spell--a--Animate-Dead` уровнем, равным половине уровня семя души, округленного до большего целого.
Вы можете :ref:`Поддерживать (Sustain) <action--Sustain-an-Activation>` эту Активацию как если бы это было заклинание.


.. _relic-gift--Cleanse-Soul:

Очищение души (`Cleanse Soul <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=82>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- некромантия

**Аспект**: душа

**Источник**: Secrets of Magic pg. 231

----------

**Активация**: 1 минута (команда, вообразить);
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вы очищаете душу от проклятий.
Семя души пытается :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` всем :t_curse:`проклятиям` на вас или другом существе, которого вы касаетесь во время активации.
Душа цели укрепляется против дальнейших проклятий, и они на 1 час получают бонус состояния +2 к спасброскам против :t_curse:`проклятий`.


.. _relic-gift--Spirit-Blink:

Духовное мерцание (`Spirit Blink <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=83>`_) / Большой дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- воплощение
- телепортация

**Аспект**: душа

**Источник**: Secrets of Magic pg. 231

----------

**Активация**: |д-2| команда, вообразить;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вы мерцаете между царством смертных и Эфирным Планом.
Это дает вам эффекты :ref:`spell--b--Blink`, но сопротивление равно не 5, а уровню семени души.


.. _relic-gift--Soul-Magic:

Духовная магия (`Soul Magic <https://2e.aonprd.com/Relics.aspx?ID=84>`_) / Великий дар
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- очарование
- ментальный

**Аспект**: душа

**Источник**: Secrets of Magic pg. 231

----------

**Активация**: |д-1| вообразить;
**Частота**: раз в день

**Эффект**: Вы насыщаете себя или готовое существо, которого касаетесь духовной энергией.
Это имеет эффект :ref:`spell--d--Divine-Inspiration`.





.. include:: /helpers/actions.rst