.. include:: /helpers/roles.rst

.. _GMG--Tools--Settlements:

============================================================================================================
Поселения (`Settlements <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1157>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Приключения должны с чего-то начинаться, и каждому нужно некое подобие дома.
	Поселения - место, где персонажи могут отдохнуть, восстановить силы, переобучиться и посвятить себя другим активностям в свободное время, и все это в относительном спокойствии.
	Но поселения также могут таить в себе интриги и опасности, предоставляя собственные возможности для приключений.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 132

Для некоторых игроков поселение может быть не более чем удобным местом для покупки снаряжения и продажи добычи.
Для других поселение может быть любимым домом, ради защиты которого они готовы рискнуть всем.
А иногда вся кампания проходит исключительно в стенах одного города.




.. _Settlements--Settlements-in-a-Game:

Поселения в игре (`Settlements in a Game <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1158>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 132

Учитывая разнообразие ролей, которые поселения могут играть в приключении, Игровой Мастер должен хорошо понимать, как они работают в игре и как их лучше использовать.
Практически каждое поселение использует правила для :ref:`городской окружающей среды <ch10--Environment--Urban>`.
Однако эти правила в первую очередь предназначены для режима столкновений, поэтому следующее руководство поможет вам наилучшим образом использовать поселение в более широком повествовании вашей игры.



.. _Settlements--Adventures:

Приключения в поселении (`Settlement Adventures <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1159>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 132

Проектирование приключений в поселении в целом соответствует рекомендациям, представленным в разделе :doc:`/game_mastering/GMG-Basics/Adventure-Design`.
Однако большая плотность населения в поселении также позволяет использовать ряд стилей и элементов приключений, которые не так часто встречаются за стенами города.

Социальные столкновения - одно из самых распространенных взаимодействий в поселении, начиная со стражников у городских ворот и заканчивая аудиенцией у королевы.
Подсистемы :doc:`Влияния (Influence) </game_mastering/subsystems/Influence>` и :doc:`Репутации (Reputation) </game_mastering/subsystems/Reputation>` могут облегчить эти взаимодействия более структурированным образом.
Сцены :doc:`Погони (Chase) </game_mastering/subsystems/Chases>` с использованием правил, являются знаковым компонентом приключений в поселении, особенно в большом городе, где плотная застройка и разнообразные строения создают захватывающую серию препятствий.
Поселение также является идеальным местом для проведения :doc:`Проникновения (Infiltration) </game_mastering/subsystems/Infiltration>`.
Поскольку большинство библиотек, архивов и подобных хранилищ информации находятся в поселениях, вам могут пригодиться правила :doc:`Изысканий (Research) </game_mastering/subsystems/Research>`.
Амбициозные персонажи могут захотеть создать свои собственные организации, используя подсистему :doc:`Лидерства (Leadership) </game_mastering/subsystems/Leadership>`.

.. _Settlements--Modes-of-Play:

Режимы игры (`Modes of Play <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1160>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 132

Как и в других местах приключений, в поселениях возможны все три режима игры.
Поскольку в поселении гораздо больше возможностей для небоевых действий, чем в большинстве других мест, персонажи, скорее всего, проводят большую часть времени в режиме исследования.
Режим отдыха проходит почти исключительно в пределах поселения.



.. _Settlements--Marketplaces:

Рынки (`Marketplaces <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1161>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 132

Где есть люди, там есть и торговля.
В разделе :ref:`Running-Downtime--Buying-and-Selling` дается несколько рекомендаций по ведению торговли в вашей игре, но также полезно иметь представление о том, какими предметами и экономической силой обладает данное поселение само по себе.

В конкретном поселении персонаж обычно может купить любой :r_common:`обычный` предмет (включая формулы, алхимические предметы и магические предметы) уровень которых меньше или равен уровню поселения.
Обычно доступно меньше предметов высшего уровня - вы можете использовать :ref:`table--10-9` как рекомендацию для того, сколько высокоуровневых предметов может быть доступно, используя записи "Постоянные предметы" и "Расходники" на 1 уровень ниже, чем фактический уровень поселения.
Жители поселения обычно могут покупать предметы у игровых персонажей, если это предметы уровень которых меньше или равен уровню поселения, с ограничениями на высокоуровневые предметы, аналогичные тем, что доступны для продажи.
Если население поселения значительно меньше, чем можно предположить по его уровню, его возможность предоставлять и покупать предметы может быть более ограниченной.

Если уровень персонажа выше уровня поселения, он обычно может использовать свое влияние и рычаги воздействия для приобретения предметов более высокого уровня, убеждая магазины сделать специальные заказы или ремесленников изготовить индивидуальные товары, однако выполнение таких заказов может занять некоторое время.

Услуги заклинателей доступны во многих поселениях.
Помимо могущественного NPC-заклинателя в городе, с которым группа могла бы договориться об услугах, персонаж может найти кого-нибудь для сотворения :r_common:`обычных` заклинаний вплоть до уровня, который может сотворить NPC уровня этого поселения.
Например, персонаж в городе 9-го уровня, как правило, может найти и заплатить кому-нибудь, чтобы тот сотворил обычное заклинание 5-го уровня - самое высокое заклинание, доступное заклинателю 9-го уровня.

Некоторые поселения имеют доступ к :r_uncommon:`необычным` предметам, формулам и заклинаниям.
Если поселение можно считать соответствующим записи "Доступ" у предмета или заклинания, то этот предмет или заклинание доступны, как и любой :r_common:`обычный` предмет.
Например, в дварфийском поселении Краггодан доступно множество дварфийского оружия.



.. _Settlements--Power-Structures:

Силовые структуры (`Power Structures <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1162>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 132

За пределами города, искатели приключений проводят большую часть своего времени, действуя на собственных условиях, подчиняясь только своему моральному кодексу.
Но в поселении герои становятся частью большой системы со своими законами, правилами поведения и правоприменением.
Подробности силовых структур определяют взаимодействие группы внутри него.

.. _Settlements--Government:

Правительство (`Government <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1163>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 133

Власти поселения часто отражают характер этого поселения.
Принципиальный, милитаристский город, скорее всего, имеет иерархическое правительство с одной фигурой во главе, торговый город на перепутье может находиться под контролем самых богатых купеческих семей, а фермерская община в случае необходимости может просто обращаться к старейшим жителям за руководством.

При этом законный и публично признанный правитель поселения не всегда является тем, кто руководит им.
Они могут быть просто марионетками тайной сущности, которая тихо дёргает за ниточки из тени.
Некоторые поселения управляются скрытыми кабалами, от странных религиозных сект до воровских гильдий.
Поселением могут управлять политически влиятельные жители, такие как оккультный визирь или сведущий в политике первосвященник.
В некоторых случаях может казаться, что правит законная власть, но на самом деле ее заменил безликий сталкер (`faceless stalker <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=4>`_), замаскированный :t_devil:`дьявол` или другой могущественный оборотень.

.. _Settlements--Legal-Codes:

Своды законов (`Legal Codes <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1164>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 133

Большинство цивилизаций согласны с тем, что законы необходимы для обеспечения функционирования общества.
Конкретные законы варьируются от одного поселения к другому, и они могут быть простыми, как запрет на убийство и кражу, так и чрезвычайно запутанными схемами регулирования, диктующими все - от деталей одежды до доступных сладостей.
То, насколько хорошо известны эти законы, может еще больше повлиять на взаимодействие группы с поселением, поскольку, скорее всего, легче ориентироваться в хорошо документированной системе, чем в той, где правила можно узнать только на собственном опыте и из уст в уста.

Подобно правительству, своды законов отражают структуру и общий характер поселения.
Вообще говоря, более принципиальное поселение, скорее всего, будет иметь более сложные законы, а более распущенное - законы поменьше и попроще.

.. _Settlements--Law-Enforcement:

Обеспечение правопорядка (`Law Enforcement <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1165>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 133

В большинстве поселений существуют системы, обеспечивающие соблюдение законов.
В небольшой деревне жители могут просто сами следить за порядком, заставляя друг друга соблюдать общие ценности.
В городах и более крупных поселениях обычно есть система стражи, будь это пост, с посменно меняющимися добровольцами, или городская стража, состоящая из профессионалов, оплачиваемых городскими властями для поддержания порядка.
В большинстве поселений существует определенный способ борьбы с преступниками - от штрафов до публичных наказаний и тюремных камер, а также индивиды, ответственные за исполнение этих наказаний.

.. _Settlements--Organizations-Churches-and-Factions:

Организации, церкви и фракции (`Organizations, Churches, and Factions <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1166>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 133

Правительство - не единственный влиятельный фактор в поселении.
Престижные организации, известные церкви и специализированные фракции также обладают властью, часто вступая в конфликт с официальным правительством или друг с другом.
Религиозные конгрегации обычно обладают значительной властью в общинах, где сильна вера.
В небольшом поселении, волшебник, чародей или бард, обладающий даже умеренным магическим талантом, будет редким и влиятельным членом общества.
Организация может обладать открытым влиянием на общину, в которой она находится, или тонким контролем, как это делает :ref:`Faction--Pathfinder-Society` в Абсаломе.
Другие заметные фракции могут включать знатные дома, богатых торговцев, трактирщиков, отставных солдат и искателей приключений.

.. _Settlements--Corruption:

Коррупция (`Corruption <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1167>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 134

В любом населенном пункте чиновники могут поставить свои интересы выше интересов людей, которым они служат.
Коррупция может быть как простой, когда клерк готов получить взятку, чтобы ускорить оформление документов, так и зловещей, как продажа гражданских лиц в рабство.


.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: Распространенные NPC (Common NPCs)

	**Источник**: Gamemastery Guide pg. 134

	Некоторые категории NPC довольно часто встречаются в поселениях, или даже исключительно в них.
	В следующих разделах галереи NPC этой книги приведены характеристики и дополнительная полезная информация для управления поселениями.

	* **Придворные (Courtiers)**. Высшая прослойка общества наиболее распространена в крупных поселениях.
	* **Магистраты (Magistrates)**. Эти государственные чиновники создают и применяют закон.
	* **Офицеры (Officers)**. Они несут ответственность за соблюдение закона в населенном пункте.
	* **Выступающие (Performers)**. Выступающие чаще всего встречаются в населенных пунктах с большой аудиторией.
	* **Трактирщики (Publicans)**. Почти в каждом поселении есть хотя бы одно публичное место и его завсегдатаи.
	* **Ученые (Scholars)**. Большинство хранилищ знаний расположены в поселениях.
	* **Торговцы (Tradespeople)**. Предприниматели обеспечивают квалифицированную рабочую силу, благодаря которой город снабжается и работает.










.. _Settlements--Stat-Block:

Блок характеристик поселения (`Settlement Stat Block <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1168>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 134

Блок характеристик поселения объединяет основную информацию о поселении в общем формате.


.. rst-class:: description

Название поселения (Settlement Name) / Поселение ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :alignment:`мировоззрение`
- :settlement_type:`тип`
- другие признаки

Первыми элементами блока характеристик поселения являются его название и уровень.
Уровень поселения отражает его относительный размер и экономические возможности, а также примерно соответствует максимальному уровню NPC, которых можно там найти, не учитывая значимых NPC, перечисленных ниже.
Как правило, для покупки доступны любые :r_common:`обычные` предметы, уровень которых не выше уровня поселения (однако персонаж более высокого уровня обычно может выискать или заказать предметы более высокого уровня).
Кроме того, уровень поселения используется чтобы помочь определить максимально возможный уровень задачи, которая может стать доступна для :ref:`expl-activity--Earn-Income`.
Однако и то, и другое - всего лишь рекомендации, и Мастер может делать исключения по своему усмотрению.

После заголовка поселения следуют его признаки.
Первый из них представляет мировоззрение поселения.
Этот признак отражает мировоззрение правительства поселения и общества в целом, и хотя он может обозначать тенденцию, он не диктует мировоззрение каждого отдельного жителя.
После признаков мировоззрения идет признак типа поселения: деревня, город (town), крупный город (city) или мегаполис.
Этот признак обычно отражает размер поселения, но он также имеет тенденцию соотноситься с уровнем поселения.
Деревня обычно имеет уровень 0-1, город - уровень 2-4, крупный город - уровень 5-7, а мегаполис - уровень 8 и выше, однако наличие большого количества высокоуровневых или богатых жителей может легко изменить уровень деревни, города или поселка в большую сторону.

Поселение может иметь и другие признаки в дополнение к мировоззрению и типу.
Например, дварфийская небесная цитадель Краггодан имеет признак :t_dwarf:`дварф`, поскольку она была построена и заселена преимущественно дварфами.
Город Лепидштадт в Усталаве имеет признак "академический", так как его центром является престижный Лепидштадтский университет.

После признаков поселения следует простое предложение, в котором дается краткое описание поселения и его роли в истории или регионе.

**Правительство (Government)**: В этой записи описывается орган управления поселением, например, мэр, старейшина города, выборный совет и так далее.

**Население (Population)**: Здесь перечисляется общая численность населения, а в скобках приводится разбивка населения по родословным.

**Языки (Languages)**: Здесь перечислены языки, на которых обычно говорят в поселении.

----------

**Религии (Religions)**: Здесь перечислены религии и философии, распространенные в данном поселении.
Если у поселения есть официальная религия, она указывается в скобках.
Если в поселении запрещены какие-либо религии или философии, они перечисляются в записи "Запрещенные" после записи "Религии".

**Угрозы (Threats)**: Здесь перечислены основные угрозы, стоящие перед поселением, такие как продолжающаяся засуха или голод, политические восстания, преступная деятельность и тому подобное.

**Другие характеристики**: Поселение может иметь отличительные особенности, которые влияют на его жителей или посетителей, прибывающих в город, например, особая торговля, которая делает определенные предметы более доступными.

----------

**Значимые NPC (Significant NPCs)**: В последнем разделе блока характеристик поселения представлены наиболее значимые NPC этого поселения.
Обычно сюда входит официальный лидер поселения, если это один человек.
Сюда также входят другие движущие силы, местные знаменитости и персоны, представляющие особый интерес для искателей приключений.



.. _Settlements--Sample-Settlement-Abilities:

Пример возможностей поселений (`Sample Settlement Abilities <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1169>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 134

Вот некоторые распространенные возможности поселений, которые вы можете использовать для персонализации созданного вами поселения.

**Рай художников (Artists' Haven)**: Жители этого города глубоко ценят изобразительное искусство.
Здесь легче найти задачи более высокого уровня, связанные с Выступлением или искусством, а также покупателей, готовых платить больше за произведения искусства.

**Город ремесленников (City of Artisans)**: Доступны предметы вплоть до 4 уровней выше из определенной категории, которой славится поселение, например доспехи и оружие.

**Магическая академия (Magical Academy)**: Поселение гордится обучением магии, а его жители умеют обучать других.
Выберите магический обычай или обычаи, подходящие для вашего поселения.
Когда игровой персонажи платит NPC в этом поселении, чтобы тот научил его новому заклинанию этого обычая, NPC помогает процессу и дает дополнительный бонус обстоятельства +2 к проверке :ref:`expl-activity--Learn-a-Spell`.

**Религиозные предрассудки (Religious Bias)**: Это поселение имеет сильную принадлежность к определенной религии.
Любой, кто явно поклоняется этому божеству, получает бонус обстоятельства +1 к проверкам Дипломатии на :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression`, :ref:`skill--Diplomacy--Request` и :ref:`skill--Diplomacy--Gather-Info`.
Персонажи, которые явно поклоняются одному из врагов этого божества, получают штраф обстоятельства -1 к тем же действиям.

**Ученые (Scholarly)**: Обилие публичных библиотек или других доступных учебных мест в этом поселении означает, что прежде чем попытаться :ref:`skill--Recall-Knowledge`, за 1d4 часа персонаж может получить доступ к :ref:`Научному журналу (Scholarly journal) <item--Scholarly-Journal>` по соответствующей распространенной теме.


.. _Settlements--Changing-a-Settlement:

Изменение поселения (`Changing a Settlement <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1170>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 135

Иногда персонажи проводят длительное время в одном поселении.
Возможно, это их основная база, где они проводят свое время отдыха между приключениями, или возможно, там происходит все приключение.
В таких случаях вам может понадобиться обновлять блок характеристик поселения, поскольку оно меняется со временем.

Некоторые элементы блока характеристик поселения легко обновляются: вы изменяете численность населения по мере его роста или сокращения, а также меняете лидеров по мере того, как разные люди переходят с одной должности на другую.
Но вы также можете вносить изменения, отражающие результаты приключений игровых персонажей.
Если герои устранили основную угрозу, стоящую перед поселением, вам следует удалить ее из блока характеристик, но если при этом они навлекли на себя гнев нового врага, вы можете добавить эту новую угрозу!
Вы также можете обновить возможности блока характеристик, если действия игровых персонажей окажут большое влияние на город.
Например, если группа (используя подсистему :doc:`Лидерства (Leadership) </game_mastering/subsystems/Leadership>`) создала школу волшебников, специализирующуюся на изготовлении магических предметов, вы можете добавить в блок характеристик поселения возможность, увеличивающую доступность магических предметов на рынках поселения.


.. _Settlements--Settlements-of-Lost-Omens:

Поселения Утраченных Пророчеств (`Settlements of Lost Omens <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1171>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 135


.. rst-class:: description
.. _settlement--Port-Peril:

Порт-Перил (Port Peril) / Поселение 11
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :alignment:`ХН`
- :settlement_type:`мегаполис`

Пиратский город и столица черного рынка Кандалов.

**Правительство**: Королева Урагана (повелитель)

**Население**: 43.270 (65% люди, 10% полуэльфы, 8% полуорки, 5% гномы, 5% полурослики, 7% остальные)

**Языки**: Всеобщий, Келешский, Осирийский

----------

**Религии**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Besmara`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Cayden-Cailean`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Gozreh`

**Угрозы**: антипиратская правоохранительная деятельность из региона Внутреннего Моря, противоборствующие пиратские силы, сверхъестественные штормы из Ока Абендего

**Пиратский город (Pirate Town)**: Порт-Перил процветает за счет черного рынка и краденых товаров.
Предметы, которые в других поселениях трудно приобрести или сбыть из-за легальности, в Порт-Периле можно купить и продать гораздо легче.
К персонажам, открыто демонстрирующим отличительную символику правоохранительных органов, религиозную иконографию :t_lawful:`принципиальных` божеств или принадлежность к :t_lawful:`принципиальной` нации, NPC начинают относиться на шаг хуже, чем обычно.

----------

**Фериас Джакар (Pherias Jakar)** (:alignment:`ХН`, женщина эльф, трубадур) торговый капитан и совместный смотритель Порт-Перила

**Сабас Одабио (Sabas Odabio)** (:alignment:`ПН`, мужчина человек, администратор) бухгалтер и совместный смотритель Порт-Перила

**Тэсса Фэйрвинд (Tessa Fairwind)** (:alignment:`ХН`, женщина полуэльф, пиратский лорд) Королева Урагана Кандалов

**Тсожмин Крейдорос (Tsojmin Kreidoros)** (:alignment:`ПЗ`, мужчина дварф, волшебник) начальник порта и совместный смотритель Порта Перил


.. rst-class:: description
.. _settlement--Otari:

Отари (Otari) / Поселение 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :alignment:`Н`
- :settlement_type:`город`

Разнообразный лесопромышленный город и торговый порт с богатым прошлым и изрядной долей зловещих тайн.

**Правительство**: Мэр (выбираемый лидер)

**Население**: 1.240 (60% люди, 8% полурослики, 7% полуэльфы, 6% эльфы, 5% дварфы, 5% гномы, 3% полуорки, 2% гоблины, 4% остальные)

**Языки**: Всеобщий, Дварфийский, Эльфийский, Гномий, Полуросличий

----------

**Религии**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Cayden-Cailean`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Erastil`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Gozreh`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Nethys`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Sarenrae`

**Угрозы**: аберрантные ужасы, жуткие призраки, кобольды, контрабандисты

**Торговля безделушками (Trinket Trade)**: Отари имеет давнюю традицию обслуживать искателей приключений, и на его рынках и в магазинах можно приобрести :t_consumable:`расходуемые` предметы вплоть до 10 уровня.

----------

**Лардус Лонсэддл (Lardus Longsaddle)** (:alignment:`ХН`, мужчина человек, солдат) сквернословящий и вспыльчивый капитан городской стражи

**Осэф Мэнхемес (Oseph Menhemes)** (:alignment:`Н`, мужчина человек, мэр) нынешний мэр Отари, родоначальник одной из 3 местных лесозаготовительных компаний

**Ванди Бандердэш (Vandy Banderdash)** (:alignment:`НД`, женщина полуэльф, жрец) болтливая жрица :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Sarenrae` и необычайно осведомленный городской историк

**Рин Сивинси (Wrin Sivinxi)** (:alignment:`ХД`, женщина тифлинг, торговец) эксцентричный торговец оккультными предметами, ремесленница и собирательница историй и слухов





.. include:: /helpers/actions.rst