.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Apollyon:

Аполлион (`Apollyon <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=134>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Принц Саранчи (Prince of Locusts)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НЗ`

Принц Мора захватил власть после исчезновения предыдущего Всадника Эпидемий, одержимо устраняя всех потенциальных соперников.
Аполлион командует своей огромной армией `лейкодэймонов <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=90>`_, чтобы распространять забвение, как вирус.
Он не тратит время на банальные акты насилия и ему не хватает терпения дождаться реализации долгосрочных планов.
Вместо этого его мор несет забвение по городам, как молния, истребляя целые королевства за несколько дней.
Его величайшими творениями были болезни, разлагающие саму душу, из-за чего :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Pharasma` отправляла жертв в Абаддон, как только они умирают.

Аполлион выглядит как неповоротливый, покрытый синяками гигант, одетый в черные кожаные ремни, с головой гниющего барана.
Его плащ сшит из кожи ангелов, которые пытались спасти души, на которые он претендовал - после того, как он заживо свежевал ангелов, то запечатлел на плаще их лица в постоянной агонии.
Аполлион наслаждается наблюдая смерти, вызванные его болезнями, не из бесстрастного долга, а из самодовольного ликования.
Он отправляет своих чумных носителей по Материальному Плану, зная, что даже если они быстро будут побеждены, то болезни, которые они несут, распространятся и заберут больше жизней, чем они когда-либо могли надеяться унести в одиночку.
Стоны и вопли зараженного - молитвы, которые наполняют его еще большей силой, чтобы обрушить на живых свою следующую болезнь.


**Эдикты**: Покончить со всей смертной жизнью при помощи болезней и яда, выращивать больных животных

**Анафема**: Предотвращать эпидемии, хоронить или сжигать мертвых

**Мировоззрение последователей**: ПЗ, НЗ, ХЗ (LE, NE, CE)

**Царство**: Трон Мух (Чумное Озеро, Абаддон)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 86


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Сила или Телосложение

**Божественный навык**: Медицина

**Предпочитаемое оружие**: коса

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/air`,
:doc:`/lost_omens/Domain/decay`,
:doc:`/lost_omens/Domain/plague`,
:doc:`/lost_omens/Domain/swarm`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--g--Goblin-Pox`
| **2-й**: :ref:`spell--v--Vomit-Swarm`
| **5-й**: :ref:`spell--c--Cloudkill`





.. include:: /helpers/actions.rst