.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Charon:

Харон (`Charon <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=135>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Лодочник (The Boatman)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НЗ`

Первый Всадник, старший из своих собратьев и Лодочник Стикса - фигура терпеливая и хитрая.
Довольный тем, что планы воплощаются в жизнь с течением времени, Харон свободно предлагает свою силу только для того, чтобы получить прибыль от сделки десятилетия или даже столетия спустя.
Как Всадник Смерти, Харона интересуют несчастные, бесцельные смерти, лишенные веры, милосердия или смысла, унося в Абаддон и забвение тех, кто погибает в глубинах безнадежности и нигилизма.

Харон - последний выживший из оригинальных Всадников, свергнувший Первого Дэймона в припадке ревнивого презрения.
Обладая знаниями с самых первых дней существования, он один знает истинную историю Абаддона, но держит ее при себе.
Это позволяет ему использовать возможности относительно любопытных смертных, захватив больше душ в свое ужасающее королевство.

Харон предстает в виде высокого, нависающего мужчина, одетого в потрепанный плащ и крепко сжимающий в одной руке фонарный посох, но широко распространено мнение, что эта форма является ширмой.
Его истинное лицо может быть непознаваемым, скрытым в конце Стикса, в его затонувшем дворце, Тонущем Дворе.
Некоторые предполагают, что эта форма - не что иное, как уста для гораздо более чуждой сущности, которая находится под водами Стикса.
Как бы то ни было, Харон - вечное существо, чьи сделки, обещания и бездонный голод уходят корнями в самые ранние дни.


**Эдикты**: Прервать всю смертную жизнь; эксплуатировать тех, кто боится смерти

**Анафема**: Предложить что-нибудь бесплатно, продлить продолжительность смертной жизни, дать истинное спасение обреченным или умирающим

**Мировоззрение последователей**: ПЗ, НЗ, ХЗ (LE, NE, CE)

**Царство**: Тонущий Двор (:ref:`plane--Abaddon`)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 86


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 128-129

**Божественная характеристика**: Телосложение или Интеллект

**Божественный навык**: Оккультизм

**Предпочитаемое оружие**: посох

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/death`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/soul`,
:doc:`/lost_omens/Domain/water`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--g--Grim-Tendrils`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Crushing-Despair`
| **9-й**: :ref:`spell--w--Weird`





.. include:: /helpers/actions.rst