.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Szuriel:

Зуриэль (`Szuriel <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=136>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Ангел Опустошения (Angel of Desolation)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НЗ`

Все, что когда-либо Зуриэль знала, так это войну.
При жизни она сначала была паладином, затем была отлучена от церкви за ересь.
В ответ на это она пробила себе путь к власти, пока не была коронована как императрица, а затем распяла всех членов своей прежней веры.
Она вела несколько жестоких войн против соседних королевств, пока кинжал убийцы не встретился с ее сердцем.
Отправленная в Абаддон, она быстро поднялась в рядах дэймонов, и когда она увидела слабость Всадника Войны, то убила его в битве, забрав себе титул.

Зуриэль выглядит как трагический ангел с красивыми золотистыми волосами, великолепными крыльями и безупречными обсидиановыми глазами, которые непрерывно плачут кровью.
Она живет в Пепельной Печи, своем уголке Абаддона, где из огней горящих душ куются орудия войны.
Зуриэль командует одной из крупнейших постоянных армий всего сущего, бесчисленными дэймоническими солдатами, готовыми вести войну.
Все боятся забвения от рук Зуриэль и ее армии.
Всадник Войны всегда рада поделиться своими силами, воинами и разрушительными открытиями на разных планах.
Пока продолжается война, все больше душ отправляются в ее вечно горящую печь.


**Эдикты**: Покончить со всей смертной жизнью с помощью войны, истреблять веру

**Анафема**: Проявляйте милосердие к созданиям, которые не поклоняются Зуриэль; жениться или завести детей

**Мировоззрение последователей**: ПЗ, НЗ, ХЗ (LE, NE, CE)

**Царство**: Пепельная Печь (Абаддон)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 86


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Сила или Телосложение

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: двуручный меч

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/ambition`,
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/fire`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--b--Burning-Hands`
| **3-й**: :ref:`spell--h--Haste`
| **4-й**: :ref:`spell--w--Weapon-Storm`





.. include:: /helpers/actions.rst