.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Trelmarixian:

Трелмариксиан (`Trelmarixian <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=137>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Лизогенный Принц (The Lysogenic Prince)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НЗ`

Перед своей смертью как смертного, Трелмариксиан уже уничтожил целый мир.
Рожденный дэймоническим тифлингом, его ненависть к окружающим была всепоглощающим голодом, и он никогда не знал покоя.
Во время затмения он выполнил настолько мощный ритуал, что мумифицировал каждое живое существо в своем мире, и его сердце, наконец, наполнилось.
Умирая от голода, но восторгающийся своим успехом, Трелмариксиан услышал зовущий его голос.
Голос издевался над ним, восклицая, что все сделанное им, было незначительным по сравнению с тем, что его ждало дальше.
Последним смертным воспоминанием Трелмариксиана было то, как он смотрел на затмение.

Лютерия, изначальный Всадник Голода, была впечатлена завоеванием Трелмариксиана и взяла его в ученики, фатально недооценив его амбиции.
После того, как Трелмариксиан узнал все, что мог от своей госпожи, он поглотил ее и взял ее титул.

Трелмариксиан выглядит как болезненный мужчина с тремя щелкающими шакальими головами и гнилостной пленчатой плотью, которая постоянно влажная и отслаивается от его тела.
В роли Всадника Голода Трелмариксиан медленно отправляется в забвение, наблюдая, как смертные чахнут, когда их тела предают их.
Он распространяет рак прикосновением, провоцируя бунт клеток, а его дыхание вызывает вспышки сыпи и приступы астмы у тех, кто находится поблизости.
Он присоединяется к :doc:`/lost_omens/Deity/Horseman/Szuriel`, чтобы убедиться, что солдаты никогда не вернутся домой, чтобы жать свои поля, оставляя урожай гнить на корню.
Он сотрудничает с :doc:`Апполионом </lost_omens/Deity/Horseman/Apollyon>`, чтобы распространять болезни домашнего скота, опустошая кладовые мясников.
Однако Трелмариксиан мало доверяет :doc:`Харону </lost_omens/Deity/Horseman/Charon>`, будучи уверенным, что самый старый Всадник скрывает секреты.


**Эдикты**: Покончить со всей смертной жизнью, расточительством и голодом; жестоко пожирать материю и души

**Анафема**: Убить или удалить паразита или опухоль, выращивать пищу

**Мировоззрение последователей**: ПЗ, НЗ, ХЗ (LE, NE, CE)

**Царство**: Плачущая Башня (Абаддон)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 86


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественный навык**: Природа

**Предпочитаемое оружие**: шипованая рукавица

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/decay`,
:doc:`/lost_omens/Domain/dust`,
:doc:`/lost_omens/Domain/earth`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nightmares`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--g--Grease`
| **2-й**: :ref:`spell--f--Feast-of-Ashes`
| **5-й**: :ref:`spell--a--Acid-Storm`





.. include:: /helpers/actions.rst