.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Ужасный рэйф (Dread Wraith)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Происхождение ужасного рэйфа (Dread Wraith Origins)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 298

	Самые необычные ужасные рэйфы это те, которые собираются из слияния злых духов, зачастую в тех регионах, где такие духи отделяются от своих сознаний и превращаются в очаги негативной энергии, такие как План Негативной Энергии или на Острове Ужаса.


Эти возвышающиеся духи тени и смерти являются грозными духовными пережитками злобных военачальников или кровожадных генералов.
Как и другие рэйфы, ужасные рэйфы населяют тенистые закоулки мира, но ужасные рэйфы чаще путешествуют на большие расстояния, чтобы сеять террор или копить влияние, зачастую держась темных просек или зловещих руин, во время путешествия по залитым солнцем землям.
Как правило, ужасные рэйфы, высокомерны и редко объединяются в стаи с себе подобными, вместо этого предпочитая доминировать над группами :doc:`обычных рэйфов <Wraith>`.
Особо могущественный некромант может подчинить стаи ужасных рэйфов служить ему, однако особо злобная цель, такая как уничтожение оплота света и жизни, может объединить несколько ужасных рэйфов для общего дела.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Dread-Wraith:

Ужасный рэйф (`Dread Wraith <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=865>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`большой`
- бестелесный
- рэйф
- нежить

**Источник**: Bestiary 2 pg. 298

**Восприятие**: +19;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`жизнечувствительность <cr_ability--Lifesense>` 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Некрил


**Навыки**:
Акробатика +19,
Запугивание +21,
Скрытность +19

**Сил** -5,
**Лвк** +6,
**Тел** +3,
**Инт** +3,
**Мдр** +4,
**Хар** +6

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +16,
**Рефлекс**: +19,
**Воля**: +21;
+1 состояния ко всем спасброскам от :t_positive:`позитивных`

**ОЗ**: 130,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
точный урон,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
весь урон 10 (кроме силы, :ref:`item--Ghost-Touch` или :t_positive:`позитивного`; двойное сопротивление против :t_magical:`немагического`)


**Истощающее присутствие (Draining Presence)**
(:t_aura:`аура`, :t_negative:`негативный`)
10 футов.
Существо попадающее в эту ауру должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 26, иначе будет :c_drained:`истощено 1`.
Оно проходит когда находится вне ауры 1 минуту.
Это состояние :c_drained:`истощения` накапливается с :c_drained:`истощением` причиняемым "Истощением жизни", но не несколькими аурами истощающего присутствия.
Существо совершившее успешный спасбросок временно иммунно к источающему присутствию на 24 часа.


**Бессилие от солнца (Sunlight Powerlessness)**: Ужасный рэйф оказавшийся в солнечном свете получает :c_stunned:`ошеломлен 2` и :c_clumsy:`неуклюжесть 2`.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**: полет 60 футов


**Ближний бой**: |д-1| призрачная рука +21 [+16/+11] (досягаемость 10 футов, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 2d10+7 негативный + истощение жизни


**Истощение жизни (Drain Life)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Когда ужасный рэйф наносит живому существу урон своим Ударом призрачной рукой, то получает 10 временных ОЗ и существо должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 28, иначе будет :c_drained:`истощено 1`.
Дальнейший урон, наносимый рэйфом, при провале спасброска увеличивает состояние :c_drained:`истощения` на 1, до максимального :c_drained:`истощен 4`.


**Поглощение рэйфа (Absorb Wraith)** |д-2|
Ужасный рэйф протягивает свои руки к другому рэйфу в пределах 100 футов.
Целевой рэйф растворяется и устремляется к ужасному рэйфу по прямой линии, нанося 6d10 негативного урона каждому существу в линии (простой спасбросок Стойкости КС 28).
Ужасный рэйф поглощает эссенцию целевого рэйфа, становясь :c_quickened:`ускоренным` и получая бонус состояния +10 футов к своей Скорости полета, на количество раундов равное уровню поглощенного рэйфа.
Он может использовать это дополнительное действие только на :ref:`action--Fly` или :ref:`action--Strike`.
Неготовая цель может совершить спасбросок Воли КС 28, чтобы противиться поглощению.


**Порождение рэйфа (Wraith Spawn)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Живой :t_humanoid:`гуманоид` убитый Ударом призрачной руки рэйфа, восстает порождением рэйфа через 1d4 раунда.
Это порождение управляется убившим его ужасным рэйфом.
У него нет умений "Истощение жизни" или "Порождение рэйфа".
Если создатель этого порождения умирает, порождение становится полноценным, самостоятельным рэйфом; оно восстанавливает свободу воли, получает "Истощение жизни" и "Порождение рэйфа".





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst