.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Рэйф (`Wraith <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=164>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 335

Рэйфы это злобная :t_undead:`нежить`, высасывающая жизнь и сторонящаяся света.
Их теневые, бесплотные формы испещрены горящими глазами, в которых отражается ненависть к живому, а теневые когти являются достаточным оружием, чтобы отнимать жизненную силу своих врагов.
Рэйф может быть создан нечистой некромантией, но чаще всего является результатом деятельности убийцы-затворника или изувера, который даже в смерти не смог отказаться от своих злодеяний.
Все осложняется еще и тем, что рэйфы множатся, пожирая и превращая живых в еще большее количество себе подобных - то есть горстка рэйфов, оставленная без контроля, может легко превратиться в орду тьмы.

Рэйфы ничего не весят и невредимы для большинства физических атак.
Они населяют любое место, где могут питаться живыми, однако их уязвимость к солнечному свету ограничивает их теневыми уголками мира - местами, где они могут легко слиться с темным окружением, перед тем как беззвучно поглотить свою жертву.

Рэйфы могут объединяться в стаи с себе подобными, в местах где смерть и хаос являются обычным явлением: на опустошенных войной окраинах, в подземном мире мегаполисов, управляемом криминальными авторитетами, либо в местах проведения культами жутких ритуалов.
В эти места живым лучше ступать с :ref:`солнечными жезлами <item--Sunrod>` и вместе с могущественными клириками.
Руины, канализации и заброшенные здания служат убежищами для рэйфов в дневное время, поскольку эти существа охотятся исключительно ночью или в темных местах.
Рэйфы достаточно умны, чтобы использовать преимущества своей бестелесности в бою, поэтому они держатся извилистых пещер или строений с коридорами и избегают открытых мест.

Поскольку они сформированы исключительно из антижизни с Плана Негативной Энергии, рэйфы пронизывают это нечестивое царство.
В странах и цивилизациях, где правит нежить, рэйфы обладают властью в качестве убийц и шпионов.
В Гебе они относятся к правящему классу, но их численность выше в Усталаве, где стаи рэйфов бродят по кладбищам и туманным тропам, пожирая населения целых деревень.
В других частях света рэйфы, как правило, не блуждают и ограничивают свою деятельность меньшими окрестностями, обычно только местом их избранного обитания и его ближайшим окружением.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *





.. include:: /helpers/actions.rst