.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Рэйф (Wraith)
============================================================================================================

.. sidebar:: |creatures|

	.. rubric:: Ужасные рэйфы (Dread Wraiths)

	**Источник**: Bestiary pg. 335

	Ужасные рэйфы - более могущественные разновидности стандартных рэйфов.
	:doc:`Ужасный рэйф <Dread-Wraith>` это существо 9-го уровня, которое может высасывать жизнь из существ одним своим присутствием.
	Часто ужасный рэйф командует небольшой группой обычных рэйфов, а при жизни он мог быть кровожадным военачальником или жестоким генералом.


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Wraith:

Рэйф (`Wraith <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=417>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- бестелесный
- рэйф
- нежить

**Источник**: Bestiary pg. 335

**Восприятие**: +14;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`жизнечувствительность <cr_ability--Lifesense>` 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Некрил;


**Навыки**:
Акробатика +14,
Запугивание +15,
Скрытность +14

**Сил** -5,
**Лвк** +4,
**Тел** +0,
**Инт** +2,
**Мдр** +2,
**Хар** +5


:ref:`cr_ability--Lifesense`
(:t_divine:`сакральный`, :t_divination:`прорицание`)
Рэйфы ощущают жизненную сущность живых и :t_undead:`нежити` в указанном диапазоне.

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +8,
**Рефлекс**: +14,
**Воля**: +14;
+1 состояния ко всем спасброскам от :t_positive:`позитивных`

**ОЗ**: 80,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
точный урон,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
весь урон 5 (кроме силы, :ref:`item--Ghost-Touch` или :t_positive:`позитивного`; двойное сопротивление против :t_magical:`немагического`)


**Бессилие от солнца (Sunlight Powerlessness)**: Рэйф оказавшийся в солнечном свете получает :c_stunned:`ошеломлен 2` и :c_clumsy:`неуклюжесть 2`.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**: полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| призрачная рука +17 [+12/+7] (:w_finesse:`точное`),
**Урон** 2d8+5 негативный + истощение жизни


**Истощение жизни (Drain Life)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Когда рэйф наносит живому существу урон своим Ударом призрачной рукой, то получает 5 временных ОЗ и существо должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 23, иначе будет :c_drained:`истощено 1`.
Дальнейший урон, наносимый рэйфом, при провале спасброска увеличивает состояние :c_drained:`истощения` на 1, до максимального :c_drained:`истощен 4`.


**Порождение рэйфа (Wraith Spawn)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Живой :t_humanoid:`гуманоид` убитый Ударом призрачной руки рэйфа, восстает порождением рэйфа через 1d4 раунда.
Это порождение управляется убившим его рэйфом.
У него нет умений "Истощение жизни" или "Порождение рэйфа" и оно :c_clumsy:`неуклюже 2` пока является порождением рэйфа.
Если создатель этого порождения умирает, порождение становится полноценным, самостоятельным рэйфом; оно восстанавливает свободу воли, получает "Истощение жизни" и "Порождение рэйфа", и перестает быть :c_clumsy:`неуклюжим`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst