.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Adult-Blue-Dragon:

Взрослый синий дракон (`Adult Blue Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=131>`_) / Существо 13
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`огромный`
- электричество
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 108

**Восприятие**: +24;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Ауран,
Всеобщий,
Драконий,
Йотун

**Навыки**:
Акробатика +22,
Запугивание +24,
Обман +26,
Скрытность +20,
Выживание +22,
Дипломатия +26,
Общество +23,
Аркана +25

**Сил** +6,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** +4,
**Мдр** +3,
**Хар** +5


**Звукоподражание (Sound Imitation)**:
Дракон может подражать любому звуку который слышал.
Для этого он должен совершить успешную проверку Обмана с бонусом обстоятельства +4.

----------

**КБ**: 34;
**Стойкость**: +24,
**Рефлекс**: +23,
**Воля**: +23;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 260

**Иммунитеты**:
:t_electricity:`электричество`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 32


**Отражение крылом (Wing Deflection)** |д-р|
**Триггер**: Дракон является целью атаки;
**Эффект**: Дракон поднимает крыло, получая против спровоцировавшей атаки бонус обстоятельства +2 к КБ.
Если дракон в момент атаки :ref:`Летает (Flying) <action--Fly>`, он снижается на 10 футов после завершения атаки.

----------

**Скорость**: 40 футов,
рытье 20 футов,
полет 150 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +27 [+22/+17] (досягаемость 15 фт, :t_electricity:`электричество`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+12 колющий + 1d12 электричество

**Ближний бой**: |д-1| коготь +27 [+23/+19] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+12 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +25 [+20/+15] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+10 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| рога +25 [+20/+15] (досягаемость 15 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+10 колющий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_electricity:`электричество`)
Дракон выдыхает молнию 100-футовой линией, наносящей 9d12 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса КС 33).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар рогами.


**Врожденные арканные заклинания** КС 33

| **6 ур.**
| :ref:`spell--i--Illusory-Creature`
| :ref:`spell--i--Illusory-Object`
| :ref:`spell--v--Ventriloquism` (по желанию)
| **1 ур.** :ref:`spell--c--Create-Water` (по желанию, см. пустынную жажду)
| **Чары (6 ур.)** :ref:`spell--g--Ghost-Sound`


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Пустынная жажда (Desert Thirst)**
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`)
При сотворении :ref:`spell--c--Create-Water`, дракон вместо создания жидкости, может уничтожить ее, превращая равное количество жидкости в песок.
Это уничтожает жидкие :t_magical:`магические` или :t_alchemical:`алхимические` предметы, если их уровень ниже уровня дракона (существо может совершить спасбросок Воли КС 32, чтобы защитить жидкости, находящиеся в его распоряжении).
Это не влияет на жидкости в теле существа.





.. include:: /helpers/actions.rst