.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ancient-Blue-Dragon:

Древний синий дракон (`Ancient Blue Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=132>`_) / Существо 18
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПЗ`
- :size:`огромный`
- электричество
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 108

**Восприятие**: +31;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Ауран,
Всеобщий,
Драконий,
Игнан,
Инфернальный,
Йотун

**Навыки**:
Акробатика +28,
Запугивание +33,
Обман +35,
Скрытность +28,
Выживание +29,
Дипломатия +35,
Общество +35,
Аркана +33

**Сил** +7,
**Лвк** +4,
**Тел** +6,
**Инт** +7,
**Мдр** +5,
**Хар** +7


**Звукоподражание (Sound Imitation)**:
Дракон может подражать любому звуку который слышал.
Для этого он должен совершить успешную проверку Обмана с бонусом обстоятельства +4.

----------

**КБ**: 42;
**Стойкость**: +32,
**Рефлекс**: +30,
**Воля**: +33;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 370

**Иммунитеты**:
:t_electricity:`электричество`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 39


**Отражение крылом (Wing Deflection)** |д-р|
**Триггер**: Дракон является целью атаки;
**Эффект**: Дракон поднимает крыло, получая против спровоцировавшей атаки бонус обстоятельства +2 к КБ.
Если дракон в момент атаки :ref:`Летает (Flying) <action--Fly>`, он снижается на 10 футов после завершения атаки.

----------

**Скорость**: 50 футов,
рытье 30 футов,
полет 200 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +35 [+30/+25] (досягаемость 20 фт, :t_electricity:`электричество`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+15 колющий + 2d12 электричество

**Ближний бой**: |д-1| коготь +35 [+31/+27] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+15 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +33 [+28/+23] (досягаемость 25 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+13 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| рога +33 [+28/+23] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+13 колющий


**Врожденные арканные заклинания** КС 43

| **8 ур.**
| :ref:`spell--h--Hallucinatory-Terrain` (по желанию)
| :ref:`spell--i--Illusory-Creature` (по желанию)
| :ref:`spell--i--Illusory-Object` (по желанию)
| :ref:`spell--v--Ventriloquism` (по желанию)
| **7 ур.** :ref:`spell--p--Project-Image` (см. Мираж)
| **1 ур.** :ref:`spell--c--Create-Water` (по желанию, см. пустынную жажду)
| **Чары (8 ур.)** :ref:`spell--g--Ghost-Sound`


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_electricity:`электричество`)
Дракон выдыхает молнию 120-футовой линией, наносящей 12d12 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса КС 40).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.
Каждый раз, когда дракон использует "Атаку дыханием", он выбирает точку на линии этой атаки, в которой на высоте 80 футов появляется штормовое облако 20-футового радиуса.
Облака длятся 10 минут и позволяют дракону использовать "Штормовое дыхание".


**Штормовое дыхание (Storm Breath)** |д-1|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_electricity:`электричество`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Требования**: Штормовое облако, созданное "Атакой дыханием" находится в пределах 500 футов и дракон может его видеть;
**Частота**: раз в раунд;
**Эффект**: Дракон призывает удар молнии из штормового облака, созданного при использовании "Атаки дыханием".
Это создает вертикальную линию молнии до земли, наносящую всем врагам на ее пути 6d12 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса КС 40).


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар рогами.


**Мираж (Mirage)**: Каждый раз, когда дракон использует "Атаку дыханием", пока сохраняется иллюзорный образ от его врожденного заклинания :ref:`spell--p--Project-Image`, он может заставить "Атаку дыханием" исходить из себя или этого образа.


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Пустынная жажда (Desert Thirst)**
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`)
При сотворении :ref:`spell--c--Create-Water`, дракон вместо создания жидкости, может уничтожить ее, превращая равное количество жидкости в песок.
Это уничтожает жидкие :t_magical:`магические` или :t_alchemical:`алхимические` предметы, если их уровень ниже уровня дракона (существо может совершить спасбросок Воли КС 37, чтобы защитить жидкости, находящиеся в его распоряжении).
Это не влияет на жидкости в теле существа.





.. include:: /helpers/actions.rst