.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Синий дракон (`Blue Dragon <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=166>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 106

Среди цветных драконов, синие драконы - стройные и уравновешенные космополиты.
Их зло организованно, манипулятивно и царственно.
Синие драконы часто устраивают логова вблизи или внутри городов, чтобы склонить население своей воле и собрать полчища слуг.
Эти драконы любят плести паутину заговора.
Лакеи синего дракона обычно даже не подозревают, что служат дракону, а считают, что деньги за защиту, тарифы или налоги, которые они собирают - сокровища для жестокого, но законного хозяина.
В некотором смысле синие драконы даже рассматривают своих слуг как живой клад и ценят их как сокровища.
Известно, что эти драконы используют подобную тактику даже по отношению к своим цветным сородичам.

Не все синие драконы действуют тайно.
Некоторые властвуют над пустынными племенами и горными народами, подобно мстительным богам, требуя дани и поклонения.
Независимо от того, как синие драконы управляют своими подчиненными, их манеры царственны, а логова роскошны; они повсеместно нетерпимы к неподчинению, некомпетентности и растратам, и карают виновных с убийственной эффективностью.

Синие драконы также известны своим использованием и мастерством магии :t_illusion:`иллюзий`.
Они пользуются иллюзиями, чтобы усилить свои манипуляции и сбить с толку врагов в бою.
Синие драконы также обладают некоторым контролем над водой, но используют это умение для уничтожения воды, что весьма опасно для тех, кто сталкивается с ними в их пустынных логовах.

Идеальное логово для синего дракона содержит множество переходов, комнат и тайных покоев.
Будучи социальными существами, синие драконы предпочитают принимать гостей с комфортом, но их жилища не должны быть настолько публичными, чтобы любой желающий мог в них заглянуть.
Сила стражей не допускает незваных гостей, а хитроумные иллюзии скрывают сооружение от посторонних глаз.
Настоящий клад синего дракона это не груда монет или драгоценных камней, а богатое убранство его цитадели: дорогие предметы искусства, богато украшенная мебель и архитектурные чудеса.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. _Dragon-Spellcasters--Blue:

Синие драконы заклинатели (Blue Dragon Spellcasters)
========================================================================================================

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 106

Синие драконы заклинатели обычно творят следующие заклинания.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Молодой синий дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 28, атака +21

| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| :ref:`spell--h--Hallucinatory-Terrain`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--d--Dream-Message`
| :ref:`spell--h--Hypnotic-Pattern`
| :ref:`spell--p--Paralyze`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--i--Invisibility`
| :ref:`spell--m--Mirror-Image`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--a--Alarm`
| :ref:`spell--c--Charm`
| :ref:`spell--u--Unseen-Servant`
| **Чары (4 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--m--Message`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Shield`
| :ref:`spell--s--Sigil`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Взрослый синий дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 34, атака +27;
как молодой синий дракон, плюс:

| **6 ур.**
| :ref:`spell--b--Baleful-Polymorph`
| :ref:`spell--m--Mislead`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--c--Chromatic-Wall`
| :ref:`spell--f--False-Vision`
| :ref:`spell--i--Illusory-Scene`
| **4 ур.** :ref:`spell--c--Clairvoyance`
| **Чары (6 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--m--Message`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Shield`
| :ref:`spell--s--Sigil`


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Древний синий дракон

**Подготовленные арканные заклинания** КС 41, атака +35;
как взрослый синий дракон, плюс:

| **8 ур.**
| :ref:`spell--d--Disappearance`
| :ref:`spell--m--Maze`
| :ref:`spell--m--Mind-Blank`
| **7 ур.**
| :ref:`spell--p--Paralyze`
| :ref:`spell--p--Prismatic-Spray`
| :ref:`spell--s--Spell-Turning`
| **6 ур.** :ref:`spell--f--Feeblemind`
| **Чары (8 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--m--Message`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Shield`
| :ref:`spell--s--Sigil`



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Дейрубруджан (Deyrubrujan)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 107

Ответственный за уничтожение 3 отдельных деревень в Авистане после длительного рейда в поисках тайной информации, этот великий вирм синий дракон держит крепость-логово в пустынном государстве Тувия.
Логово Дейрубруджана под названием "Спрятанное Гнездо" - фабрика, где культисты Усиджа производят всевозможные зелья, :ref:`наркотические вещества <Afflictions--Drugs>` и яды, а в конечном итоге ищут способ изготовлять поддельный :ref:`item--Sun-Orchid-Elixir`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst