.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Young-Blue-Dragon:

Молодой синий дракон (`Young Blue Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=130>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`большой`
- электричество
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 107

**Восприятие**: +18;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Драконий

**Навыки**:
Акробатика +15,
Запугивание +18,
Обман +18,
Скрытность +15,
Выживание +16,
Дипломатия +18,
Общество +16,
Аркана +16

**Сил** +5,
**Лвк** +2,
**Тел** +3,
**Инт** +1,
**Мдр** +3,
**Хар** +3


**Звукоподражание (Sound Imitation)**:
Дракон может подражать любому звуку который слышал.
Для этого он должен совершить успешную проверку Обмана с бонусом обстоятельства +4.

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +19,
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +19

**ОЗ**: 170

**Иммунитеты**:
:t_electricity:`электричество`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 26


**Отражение крылом (Wing Deflection)** |д-р|
**Триггер**: Дракон является целью атаки;
**Эффект**: Дракон поднимает крыло, получая против спровоцировавшей атаки бонус обстоятельства +2 к КБ.
Если дракон в момент атаки :ref:`Летает (Flying) <action--Fly>`, он снижается на 10 футов после завершения атаки.

----------

**Скорость**: 30 футов,
рытье 15 футов,
полет 100 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +21 [+16/+11] (досягаемость 10 фт, :t_electricity:`электричество`),
**Урон** 2d8+11 колющий + 1d12 электричество

**Ближний бой**: |д-1| коготь +21 [+17/+13] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+11 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +19 [+14/+9] (досягаемость 15 фт),
**Урон** 2d8+9 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| рога +19 [+14/+9] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 1d8+9 колющий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_electricity:`электричество`)
Дракон выдыхает молнию 80-футовой линией, наносящей 5d12 урона электричеством (простой спасбросок Рефлекса КС 28).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Драконье неистовство (Draconic Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 2 Удара когтями и 1 Удар рогами.


**Врожденные арканные заклинания** КС 28

| **1 ур.** :ref:`spell--c--Create-Water` (по желанию, см. пустынную жажду)
| **Чары (4 ур.)** :ref:`spell--g--Ghost-Sound`


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Пустынная жажда (Desert Thirst)**
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`)
При сотворении :ref:`spell--c--Create-Water`, дракон вместо создания жидкости, может уничтожить ее, превращая равное количество жидкости в песок.
Это уничтожает жидкие :t_magical:`магические` или :t_alchemical:`алхимические` предметы, если их уровень ниже уровня дракона (существо может совершить спасбросок Воли КС 26, чтобы защитить жидкости, находящиеся в его распоряжении).
Это не влияет на жидкости в теле существа.





.. include:: /helpers/actions.rst