.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Стая обезьян (Monkey Swarm)
============================================================================================================

Одна обезьяна может причинить неприятности.
Целая толпа обезьян, воодушевленных своей численностью, может вызвать тотальный хаос, нападая на кого угодно и хватая все, что попадается на глаза, прежде, чем разбежаться с тем, что они могут утащить.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Monkey-Swarm:

Стая обезьян (`Monkey Swarm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1232>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- рой
- животное

**Источник**: Bestiary 3 pg. 172

**Восприятие**: +8;

**Навыки**:
Акробатика +8,
Воровство +8

**Сил** +0,
**Лвк** +4,
**Тел** +0,
**Инт** -4,
**Мдр** +2,
**Хар** +0

----------

**КБ**: 16;
**Стойкость**: +6,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +6

**ОЗ**: 20

**Иммунитеты**:
точный урон,
:ref:`разум роя <cr_ability--Swarm-Mind>`

**Сопротивления**:
колющий 3,
рубящий 3

**Слабости**:
урон по области 3,
урон брызгами 3


**Какофония (Cacophony)**
(:t_aura:`аура`, :t_auditory:`слуховой`) 20 футов.
Ужасный шум от визга и воя обезьян заглушает другие звуки.
Любое существо, выполняющее в этой области :t_auditory:`слуховое` действие должно перекричать этот шум, для чего требуется успешный спасбросок Стойкости или проверка Выступления КС 15, чтобы прокричать достаточно громко; при провале, действие теряется.

----------

**Скорость**:
25 футов,
карабканье 20 футов


**Роящиеся укусы (Swarming Bites)** |д-1|
Каждый враг в пространстве роя получает 1d8 колющего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 18).


**Обшмонать (Ransack)** |д-2|
Стая копается в вещах одного существа в пределах своего пространства, пытаясь совершить проверку Воровства против КС Рефлекса этого существа.
При успехе, обезьяны берут один случайный предмет незначительной Массы, который существо носит надетым, но не охраняет достаточно тщательно, как например, объект в свободно переносимой сумке.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst