.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Bottomless-Stomach:

Бездонный живот (`Bottomless Stomach <https>`_) / Закл. 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение
- межпространственный

**Обычай**: арканный, оккультный, природный

**Сотворение**: |д-3| материальный, жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 готовое существо

**Продолжительность**: 1 час

**Источник**: Secrets of Magic pg. 92

----------

Вы создаете мерцающий межпространственный карман, доступный изо рта цели.
Это пространство может вмещать объектов и снаряжения на объем вплоть до 10 Масс.
Это межпространственное хранилище не мешает цели есть, пить и говорить (если применимо), или действовать как-либо еще, так как оно открывается и закрывается только по желанию цели.

Цель может :ref:`action--Interact`, чтобы проглотить объект вплоть до 1 Массы, что не вредит объекту и цели.
Если межпространственный карман полон, цель больше не может поместить в него объекты, пока не один или более уже хранящихся внутри.
В этом пространстве нельзя хранить органические материалы и живых существ.
Само межпространственное хранилище очевидно для тех, кто смотрит в рот цели, так как пространство слегка мерцает, однако это не обязательно раскрывает внутренне содержимое.

Цель может :ref:`action--Interact` чтобы выплюнуть один объект на свой выбор, в результате чего объект падает на землю в пространстве цели.
Цель может Взаимодействовать 3 раза подряд, чтобы сплюнуть все содержимое межпространственного хранилища; цели не обязательно выполнять все 3 действия в один ход, но если она делает другое действие посреди этой последовательности, то ей придется начать сначала.
Предметы извлекаются в пространстве цели, возможно размещаясь в пространстве рядом, если их слишком много.

Когда заклинание кончается или цель :c_unconscious:`теряет сознания`, то содержимое межпространственного хранилища извергается беспорядочным потоком, падая в ближайшем незанятом пространстве, слегка влажное, но в остальном невредимое.

----------

**Усиление (5-й)**: Продолжительность увеличивается до 8 часов.





.. include:: /helpers/actions.rst