.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Bullhorn:

Рупор (`Bullhorn <https>`_) / Чары 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чары
- иллюзия
- слуховой

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 10 минут

**Источник**: Secrets of Magic pg. 90

----------

Вы усиливаете свой голос, достаточно громко, чтобы вас можно было легко услышать на большом расстоянии.
В течение всей продолжительности заклинания, ваш голос будет громко и отчетливо слышен всем слушателям в радиусе 500 футов, даже если другие окружающие шумы блокировали бы звук.
Несмотря на громкость, ваш голос не будет резким или отвлекающим.
Это не увеличивает дистанцию или область других :t_auditory:`слуховых` или :t_linguistic:`языковых` эффектов, а физические преграды, такие как стены и двери, по-прежнему блокируют или приглушают ваш голос.

Ваш громкий голос облегчает  :ref:`Принуждение (Coerce) <skill--Intimidation--Coerce>` других, а акустика помогает :ref:`Выступать (Performing) <skill--Performance--Perform>` на большой площадке.
Вы получаете бонус состояния +1 к проверкам :ref:`skill--Intimidation--Coerce` и :t_auditory:`слуховых` проверках Выступления для :ref:`skill--Performance--Perform` на большой площадке.

Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

----------

**Усиление (5-й)**: Ваш голос можно четко слышать на расстоянии вплоть до 1.200 футов.

**Усиление (7-й)**: Ваш голос можно четко слышать на расстоянии вплоть до 1 мили.





.. include:: /helpers/actions.rst