.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Burning-Blossoms:

Обжигающие цветки (`Burning Blossoms <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=878>`_) / Закл. 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- очарование
- огонь
- растение

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: цилиндр радиусом 30 футов и высотой 100 футов

**Спасбросок**: Воля

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 93

----------

Бесплотное полое дерево прорастает из земли и вырастает до огромной высоты, излучая пламенную страсть и завораживая зрителей.
Основание дерева занимает один квадрат и растет вверх на 100 футов, а его ветви простираются на 30 футов, образуя цилиндрическую область заклинания.
Затем дерево расцветает, отращивая нежные белые цветы, которые горят раскаленным до бела огнем.
Когда ветви дерева слегка шелестят на ветру, лепестки цветов падают на землю ливнем пламени.
Любое существо, которое завершает свой ход под ветвями дерева, получает от горящих лепестков 6d6 урона огнем.

Любой враг, который может видеть дерево, даже находясь за пределами области заклинания, должен совершить спасбросок Воли.
Это эффект с признаками :t_visual:`визуальный`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`.
Существа :c_fascinated:`завороженные` деревом, должны каждый свой ход использовать хотя бы 1 из действий, чтобы двигаться к дереву.

| **Критический успех**: Не подействовало на существо и оно временно иммунно на 24 часа
| **Успех**: Не подействовало на существо, но оно должно совершать новый спасбросок в конце своего хода, если оно все еще может видеть дерево
| **Провал**: Существо :c_fascinated:`заворожено` деревом до конца своего следующего хода. Если оно все еще может видеть дерево, тогда оно должно снова совершать спасбросок.
| **Критический провал**: Существо :c_fascinated:`заворожено` деревом до конца заклинания. Огненный урон дерева не завершает заворожение; другие враждебные действия заканчивают его как обычно. Если заворожение заканчивается, существо должно совершить новый спасбросок в конце своего хода, если все еще может видеть дерево.

----------

**Усиление (+1)**: Урон увеличивается на 1d6.





.. include:: /helpers/actions.rst