.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Привидение пирата (Ghost Pirate)
============================================================================================================

.. sidebar:: |creatures|

	.. rubric:: Лицо экипажа (Face of a Crew)

	**Источник**: Book of the Dead pg. 101

	Если капитан корабля - привидение, это не значит, что вся команда, или то, что от нее осталось,  сплошь привидения.
	Многие также командуют :doc:`скелетами </creatures/bestiary/Skeleton/index>`, :doc:`гулями </creatures/bestiary/Ghoul/index>` и :doc:`драуграми </creatures/bestiary/Draugr>`.
	Иногда привидение капитана является продолжением :doc:`костяного корабля </creatures/bestiary/Bone-Ship>`, дающий своей жертве последний шанс сдаться.


Нежить, рыскающая по океану на заброшенных кораблях, уже давно стала угрозой которой опасаются моряки.
Помимо материальной нежити, некоторые пираты-нежить имеют бестелесную форму, особенно если их тела потеряны в борьбе с рыбами.
Капитаны экипажей особенно часто возвращаются из мертвых, возможно, из-за их сильного характера.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ghost-Pirate-Captain:

Привидение капитана пиратов (`Ghost Pirate Captain <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1864>`_) / Существо 8
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- привидение
- дух
- бестелесный
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 101

**Восприятие**: +17;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Некрил

**Навыки**:
Акробатика +18,
Дипломатия +15,
Запугивание +17,
Мореходные Знания (Sailing) +16

**Сил** -5,
**Лвк** +6,
**Тел** +0,
**Инт** +2,
**Мдр** +3,
**Хар** +5


**Связь с кораблем (Ship Bound)**:
Это привидение обычно привязано к судну, даже поврежденному до невозможности ремонта.
Они не могут отходить более чем на 120 футов от корабля или места его крушения.

----------

**КБ**: 26;
**Стойкость**: +14,
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +15

**ОЗ**: 100,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`,
восстановление

**Иммунитеты**:
точный урон,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
весь урон 10 (кроме силы, :ref:`item--Ghost-Touch`, или позитивного; двойное сопротивление против :t_magical:`немагического`)


**Будьте прокляты, паскуды! (Curse Ye Scallywags!)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_curse:`проклятие`)
Когда ОЗ привидения капитана пиратов снижается до 0, все существа в пределах 60 футов подвергаются заклинанию :ref:`spell--m--Mariners-Curse` с КС 25.
Расположение тех, кто критически провалил его, известно этому привидению пока проклятие не снято.
Это проклятие заканчивается если привидение уничтожено навсегда.


**Восстановление (Rejuvenation)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Когда привидение капитана пиратов уничтожено оно формируется заново через 2d4 дня, полностью исцеленным на корабле или месте с которым оно связано.
Его можно окончательно уничтожить только если их желания полностью исполнены, для чего может потребоваться поражение в великой битве или надежно спрятать их сокровища.

----------

**Скорость**: полет 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| *призрачная абордажная сабля* +20 [+15/+10] (:w_forceful:`силовое`, :w_sweep:`размах`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+11 негативный


**Дальний бой**: |д-1| *призрачный ручной арбалет* +20 [+15/+10] (шаг дистанции 60 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+8 негативный


**Течение битвы (Combat Current)** |д-2|
Привидение наносит Удар своей саблей или ручным арбалетом, затем :ref:`Летит (Flies) <action--Fly>` вплоть до половины своей Скорости и наносит Удар другой атакой.
Если во время Полета оно пролетело через существо, то этот враг :c_flat_footed:`застигнут врасплох` для второго Удара.


**Давай в мою команду? (Savvy Joinin' Me Crew?)** |д-р|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
**Триггер**: Привидение снижает ОЗ живого существа до 0 при помощи Удара ближнего боя;
**Эффект**: Это существо совершает спасбросок Стойкости КС 25.
Если существо проваливает этот спасбросок, оно остается в сознании, но управляется привидением пока не потеряет состояние :c_dying:`при смерти`.
Оно продолжает совершать проверки восстановления от состояния :c_dying:`при смерти` как обычно.
Этот эффект заканчивается, если существо теряет состояние :c_dying:`при смерти`.
Если существо умирает под действием этого эффекта, оно через 1d4 дня присоединяется к команде нежити этого привидения.
Если привидение уничтожено до того, как существо умрет, оно избегает этой ужасной участи.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst