.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Голодное привидение (Hungry Ghost)
============================================================================================================

Голодные привидения возникают из тех, кто не был похоронен должным образом или чьи могилы были заброшены.
Они не связаны с местом или предметом, но вынуждены видеть возможности для совершения добрых дел в надежде получить благосклонность, которая поможет им упокоиться.
Однако их потребность питаться живой энергией зачастую противоречит этой цели.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Hungry-Ghost:

Голодное привидение (`Hungry Ghost <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1863>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- привидение
- дух
- бестелесный
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 100

**Восприятие**: +13;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Некрил,
1 другой язык

**Навыки**:
Религия +17,
Обман +14,
Дипломатия +14,
Знания привидений (Ghost) +18

**Сил** -5,
**Лвк** +5,
**Тел** +0,
**Инт** +4,
**Мдр** +5,
**Хар** +4


**Живой облик (Living Visage)**:
Пока у голодного привидения более 30 ОЗ, он выглядит как живое существо.
Они получают автоматический результат 34 при проверках Обмана и КС, чтобы скрывать свой статус нежити, и могут тайно "Питаться живым" (см. далее).

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +15

**ОЗ**: 60,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`,
восстановление

**Иммунитеты**:
точный урон,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
весь урон 5 (кроме силы, :ref:`item--Ghost-Touch`, или позитивного; двойное сопротивление против :t_magical:`немагического`)


**Ненасытная развязность (Ravenous Undoing)**:
Каждые 24 часа голодное привидение должно "Питаться живым", чтобы поглотить 30 ОЗ (в это число засчитываются любые ОЗ, которые получило бы привидение, даже если у привидения достаточно ОЗ и оно не восстанавливает их полное количество).
Если привидение не поглотило достаточно ОЗ, оно бездумно и безрассудно питается любым попавшимся ему на пути живым существом, пока не насытится.


**Восстановление (Rejuvenation)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Когда привидение уничтожено оно формируется заново через 2d4 дня, полностью исцеленным, в том месте в котором оно было уничтожено в прошлый раз.
Привидение может быть окончательно уничтожено только в том случае, если его подобающе похоронят, могила будет убираться и поддерживаться в надлежащем состоянии не менее года, или когда :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Pharasma` сочтет привидение искупленным.

----------

**Скорость**: полет 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| призрачное касание +17 [+13/+9] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+4 негативный


**Питаться живым (Feed on the Living)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_negative:`негативный`)
Голодное привидение касается существа в пределах досягаемости.
Если цель - живое существо, оно получает урон от призрачного касания привидения со спасброском Стойкости КС 24.
Если привидение находится в своем "Живом облике", оно может замаскировать "Питание живым" под мягкое прикосновение и отсрочить эти эффекты на 1 минуту, держа цель в неведении об этом эффекте.
Существо может одновременно находиться под действием только 1 отложенного "Питания живым", и если в течение этой минуты привидение теряет свой живой облик, "Питание живым" пропадает.

| **Критический успех**: Жизненная сила цели пересиливает привидение. Голодное привидение получает 5 позитивного урона, а цель невредима.
| **Успех**: Цель получает половину урона, а голодное привидение восстанавливает ОЗ равные нанесенному урону.
| **Провал**: Цель получает полный урон и :c_enfeebled:`ослаблена 1` на 1 минуту, а голодное привидение восстанавливает ОЗ равные нанесенному урону.
| **Критический провал**: Цель получает двойной урон и :c_enfeebled:`ослаблена 2` на 1 минуту, а голодное привидение восстанавливает ОЗ равные нанесенному урону.





.. include:: /helpers/actions.rst