.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Привидение (`Ghost <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=51>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 166

Когда некоторые смертные умирают при трагических обстоятельствах или не завершив что-либо, они могут остаться в этом мире.
Эти страдающие души населяют место, значимое для них при жизни, постоянно пытаясь исправить свою предполагаемую ошибку или проступки.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. _Ghost--Creating:

Создание привидения (Creating a Ghost)
============================================================================================================

**Источник**: Bestiary pg. 166

Хотя лучше всего создавать собственных привидений для выполнения конкретных потребностей приключения, вы также можете использовать следующие рекомендации для превращения существующих живых существ в привидений.

Сначала увеличьте уровень существа на 2 и измените его характеристики следующим образом:

* Увеличьте на 2 его КБ, спасброски, Восприятие, КС и модификаторы навыков. Увеличьте большинство подходящих модификаторов атак ближнего боя на 4, чтобы они стали призрачной рукой (см. далее), а модификаторы других атак на 2.
* Привидение обладает модификатором Силы -5 и модификатором Телосложения +0.
* Не модифицируйте ОЗ привидения в соответствии с его новым уровнем.



.. rst-class:: h4
.. _Ghost--Creating--Abilities:

Умения привидения (Ghost Abilities)
---------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Bestiary pg. 166

Привидение получает признаки :t_incorporeal:`бестелесный`, :t_spirit:`дух` и :t_undead:`нежить`.
Многие становятся злыми.
Если у базового существа есть какие-либо способности, обусловленные тем, что оно было живым материальным существом, то оно их теряет.
Вам также может потребоваться скорректировать умения, которые противоречат тематике привидения.
Все привидения получают следующие умения.

:ref:`cr_ability--Darkvision`

:ref:`cr_ability--Negative-Healing`

.. _Ghost--Creating--Abilities--Site-Bound:

**Связь к местом (Site Bound)**:
Типичное привидение может отдалиться лишь на небольшое расстояние от места, где оно было убито, или от места, которое он населяет.
Типичное ограничение - 120 футов.
Вместо этого, некоторые привидения привязаны не к месту, а к комнате, зданию, предмету или существу, которое было для них особенным.

**Восстановление (Rejuvenation)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Когда привидение уничтожено оно формируется заново через 2d4 дня, полностью исцеленным, в том месте к которому оно привязано.
Привидение может быть окончательно уничтожено только в том случае, если кто-то определит причину его существования и исправит все, что мешает духу упокоиться.

**Иммунитеты**:
точный урон,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`паралич`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
весь урон 5 (кроме :t_force:`силы`, :ref:`item--Ghost-Touch` или :t_positive:`позитивного`; двойное сопротивление против :t_magical:`немагического`).
Это сопротивление увеличивается до 10 на 9-м уровне и до 15 на 16-м уровне

**Скорость полета (Fly Speed)**: равна его Скорости.

**Призрачная рука (Ghostly Hand)**:
Все привидения обладают безоружной атакой призрачной рукой, которая наносит негативный урон.
Обычно она имеет признаки :w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное` и :t_magical:`магический`.
Некоторые привидения владеют призрачными воспоминаниями об оружии которое держали при жизни, но эффект точно такой же.



.. rst-class:: h4
.. _Ghost--Creating--Special-Abilities:

Специальные умения (Special Abilities)
---------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Bestiary pg. 166

Выберите 1 или 2 из следующих способностей, или даже 3, если привидение 9-го уровня или более.
Эти способностей должны быть связаны со смертью привидения или его историей.
Вы также можете создать новые умения или адаптировать имеющиеся у монстров или классов, чтобы они соответствовали тематике.
Для КС используйте 2 + КС по :ref:`уровню привидения <table--10-5-1>`.

.. rst-class:: description
.. _Ghost--Corrupting-Gaze:

Искажающий взгляд (Corrupting Gaze) |д-2|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Bestiary pg. 166

Привидение пристально смотрит на существо, которое оно может видеть в пределах 30 футов.
Цель получает 1d6 негативного урона + 1d6 за каждые 2 уровня, с простым спасброском Воли.
Существо провалившее свой спасбросок еще :c_stupefied:`одурманено 1` на 1 минуту.

.. rst-class:: description
.. _Ghost--Draining-Touch:

Истощающее касание (Draining Touch) |д-2|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Bestiary pg. 166

Приведение касанием пытается истощить жизненную силу живого существа.
Оно наносит Удар призрачной рукой, но при попадании не наносит урона.
Вместо этого цель становится :c_drained:`истощена 1` на 1 день, и привидение восстанавливает ОЗ, равное половине своего уровня.

.. rst-class:: description
.. _Ghost--Frightful-Moan:

Пугающий стон (Frightful Moan) |д-2|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сакральный
- очарование
- страх
- слуховой
- эмоция
- ментальный

**Источник**: Bestiary pg. 166

Привидение оплакивает свою судьбу, заставляя каждое живое существо в пределах 30 футов совершить спасбросок Воли.
При провале существо становится :c_frightened:`напугано 2` (или :c_frightened:`напугано 3` при критическом провале).
При успехе существо становится временно иммунно на 1 минуту к пугающему стону этого привидения.

.. rst-class:: description
.. _Ghost--Inhabit-Object:

Вселиться в объект (Inhabit Object) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Bestiary pg. 166

Привидение овладевает объектом :s_large:`большого` или меньшего размера в пределах 20 футов, превращая его в :doc:`оживленный объект </creatures/bestiary/Animated-Object/index>`.
Уровень этого оживленного объекта не может быть больше, чем уровень привидения - 2.
Если целевой объект удерживается существом, то держащий его может совершить спасбросок Воли, чтобы предотвратить овладение.
Овладение заканчивается, когда объект уничтожен или привидение покидает его.
В этот момент привидение снова появляется в квадрате объекта и не может снова "Вселиться в объект" в течение 1d4 раунда.

.. rst-class:: description
.. _Ghost--Malevolent-Possession:

Злонамеренная одержимость (Malevolent Possession) |д-2|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Bestiary pg. 167

Привидение пытается овладеть находящимся рядом материальным существом.
Это имеет тот же эффект, что и заклинание :ref:`spell--p--Possession`, но поскольку у привидения нет физического тела, на него не действуют соответствующие ограничения этого заклинания.

.. rst-class:: description
.. _Ghost--Telekinetic-Assault:

Телекинетическое нападение (Telekinetic Assault) |д-2|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сакральный
- эвокация

**Источник**: Bestiary pg. 167

Привидение выкрикивает от боли и страдания, и тотчас мелкие предметы и обломки разлетаются в 30-футовой эманации.
Существа в этой области получают 1d6 дробящего урона + 1d6 за каждые 2 уровня, с простым спасброском Рефлекса.

.. rst-class:: description
.. _Ghost--Beatific-Appearance:

Блаженный облик (Beatific Appearance)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Pathfinder #165: Eyes of Empty Death pg. 69

Когда имеешь дело с привидениями, внешность может быть обманчива.
На каждое окровавленное привидение приходится невинно выглядящий дух, чья ангелоподобная наружность зачарована магией, чтобы умиротворить жертву до смерти.

**Блаженный облик (Beatific Appearance)** |д-р|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`)
**Требования**: Существо о котором осведомлено привидение, целится в него атакой;
**Эффект**: Привидение имеет необычайно жалкий вид или может изменить свои черты, чтобы выглядеть как кто-то из близких атакующего, что вынуждает цель отступить при атаке.
Спровоцировавшее существо должно совершить спасбросок Воли.
При провале существо получает к своему броску атаки штраф обстоятельства -1 (-2 при критическом провале).

.. rst-class:: description
.. _Ghost--Cold-Spot:

Холодное место (Cold Spot)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Pathfinder #165: Eyes of Empty Death pg. 69

Привидения часто ассоциируются с неестественным холодом, и одним из первых признаков присутствия привидения является странная холодная область воздуха.

**Холодное место (Cold Spot)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_cold:`холод`)
Воздух в пределах 5 футов от привидения сверхъестественно холодный.
Персонажи попадающие в эту ауру или начинающие в ней свой ход, получают 1d6 урона холодом за каждые 3 уровня привидения (простой спасбросок Стойкости).

.. rst-class:: description
.. _Ghost--Corporeal-Manifestation:

Материальное воплощение (Corporeal Manifestation)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Pathfinder #165: Eyes of Empty Death pg. 70

Традиционно привидения считаются бесплотными, иллюзорными существами, но не все привидения следуют этому правилу.

**Материальное воплощение (Corporeal Manifestation)** |д-1|
(:t_concentrate:`концентрация`)
Привидение лишается признака :t_incorporeal:`бестелесный`, временно увеличивая свой модификатор Силы до значения своего модификатора Харизмы.
Пока остается материальным, привидение теряет свой иммунитет к точному урону и сопротивление всему урону.
Привидение может продолжить быть :t_incorporeal:`бестелесным` вновь использовав это действие.

.. rst-class:: description
.. _Ghost--Dreamwalker:

Странник снов (Dreamwalker)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Pathfinder #165: Eyes of Empty Death pg. 70

Людей, столкнувшихся с привидениями, часто мучают кошмары, иногда сверхъестественные.
Этой способностью обладают только сильные привидения 6-го уровня или выше.

**Странник снов (Dreamwalker)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_illusion:`иллюзия`, :t_mental:`ментальный`)
Любой, кто встречает это привидение или посещает место с которым оон связано, становится субъектом этого эффекта.
Первый раз, когда субъект спит после призрачной встречи, он становится целью заклинания :ref:`spell--n--Nightmare` с кошмарами как-то относящимися к привидению.
Чаще всего это означает, что субъект переживает последние моменты жизни привидения, но может быть чем-то другим.
Если привидение пожелает, оно может манипулировать снами, чтобы отправлять сообщения или даже вести во снах целые диалоги.

.. rst-class:: description
.. _Ghost--Fade:

Исчезновение (Fade)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Pathfinder #165: Eyes of Empty Death pg. 70

Привидения печально известны тем, что появляются и исчезают, когда их меньше всего ожидают.

**Исчезновение (Fade)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_illusion:`иллюзия`)
Привидение становится :c_invisible:`невидимым` до начала своего следующего хода.

.. rst-class:: description
.. _Ghost--Fetch:

Фэтч (Fetch)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Pathfinder #165: Eyes of Empty Death pg. 70

Фэтч - двойник человека, часто связанный с призрачным проявлением и считается дурным знаком.

**Фэтч (Fetch)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_illusion:`иллюзия`)
Привидение создает иллюзорный двойник существа.
Фэтч функционирует как :ref:`spell--i--Illusory-Creature` 2-го уровня, но привидение не контролирует его, и вместо необходимости в :ref:`Поддержании (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` этого заклинания, оно длится 1d4 часа.
Фэтч обладает ограниченным интеллектом и пытается подражать оригиналу (он обладает навыком Обмана, равным наибольшему навыку привидения) но это получается запутанно и смутно.
У привидения может одновременно быть только 1 фэтч.
Если существо скопированное фэтчем встречает его, то должно совершить успешный спасбросок Воли, иначе будет :c_stupefied:`одурманено 1` (при крит.провале :c_stupefied:`одурманено 2`) пока может видеть фэтча.

.. rst-class:: description
.. _Ghost--Ghost-Storm:

Призрачная буря (Ghost Storm)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Pathfinder #165: Eyes of Empty Death pg. 70

Большинство привидений могут вызвать ветер, от которого задребезжит окно или стукнет ставня, но некоторые злые духи способны на гораздо худшие вещи.

**Призрачная буря (Ghost Storm)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_air:`воздух`)
Привидение окружено ветром в радиусе 30 футов.
Этот ветер тушит маленькие немагические огни, рассеивает туман и дымку, сдувает объекты легкой Массы и менее, и отталкивает объекты бо́льшего размера.
Квадраты в ауре привидения являются сложной местностью, а летающие существа всегда считаются двигающимися против ветра (см. :ref:`ch9--Speed--Fly`).
Привидение может развеять или вернуть ветер действием с признаком :t_concentrate:`концентрация`.

.. rst-class:: description
.. _Ghost--Haunted-House:

Дом с привидением (Haunted House)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Pathfinder #165: Eyes of Empty Death pg. 70

Привидения обычно населяют определенное место, навечно оставаясь тесно связанным с ним.
Они могут населять свои могилы или места своей смерти, но в любом случае они редко уходят далеко от них.
Однако в своем доме привидение обладает огромной силой.

**Дом с привидением (Haunted House)** |д-1|
**Частота**: раз в 10 минут;
**Эффект**: Привидение усиливает свое присутствие в привязанном месте до конца своего следующего хода.
В этой области привидение может усилить свои чувства, получая преимущества :ref:`cr_ability--All-Around-Vision` и может наносить атаки призрачной рукой или использовать специальные умения из любого места этой области.

.. rst-class:: description
.. _Ghost--Lynchpin:

Связующее звено (Lynchpin)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Pathfinder #165: Eyes of Empty Death pg. 70

Привидения обычно считаются одинокими существами, но иногда их воля и ярость настолько сильны, что возвращают из могилы других.

**Связующее звено (Lynchpin)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Привидение распространяет часть своей натуры на 1 или более :t_undead:`нежить` равного ему уровня или менее, которая связана с историей привидения или незавершенным делом.
Эта нежить получает умение привидения "Восстановление (Rejuvenation)" и не может быть навсегда уничтожена пока существует привидение.
Если привидение упокоено, вся связанная с ним нежить мгновенно уничтожается.
Часто, но не всегда, связанная нежить разделяет с привидением умение "Связь к местом (Site Bound)".
Привидение не обладает контролем над этой нежитью и в действительности, привидение и эти партнеры могут быть непримиримыми врагами.

.. rst-class:: description
.. _Ghost--Memento-Mori:

Мементо мори (Memento Mori)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Pathfinder #165: Eyes of Empty Death pg. 71

Для большинства привидений смерть является травмирующим событием, и разгневанный дух вполне готов поделиться своей болью с другими.

**Мементо мори (Memento Mori)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_illusion:`иллюзия`, :t_mental:`ментальный`)
Привидение заставляет 1 существо в пределах 30 футов пережить смерть привидения.
Цель должна совершить успешный спасбросок Воли, иначе увидит и почувствует то, что сделало привидение, получая 1d4 продолжительного ментального урона за 2 уровня привидения.
Пока не закончится этот продолжительный урон, все другие существа :c_concealed:`скрыты` для цели.

.. rst-class:: description
.. _Ghost--Phanstamagoria:

Фантасмагория (Phanstamagoria)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Pathfinder #165: Eyes of Empty Death pg. 71

Привидения редко осознают течение времени и не видят никакой разницы между домами, в которых они когда-то давно жили, и руинами, в которых они обитают сейчас.
Некоторые привидения могут распространять это заблуждение на других.

**Фантасмагория (Phanstamagoria)** |д-3|
(:t_divine:`сакральный`, :t_illusion:`иллюзия`, :t_mental:`ментальный`, :t_auditory:`слуховой`, :t_visual:`визуальный`, :t_olfactory:`обонятельный`)
Привидение заставляет все место к которому оно привязано или его часть выглядеть, звучать, ощущаться и пахнуть как другое место, и может населить его простыми иллюзиями людей или животных.
Как правило, привидение может воссоздавать лишь несколько образов, обычно это различные версии связанного места, как оно выглядело при его жизни.
Это не может замаскировать существ в этой области, однако может вызвать незначительные косметические изменения (например, заставить одежду существа выглядеть красивее для вечеринки или окровавленной для битвы).
Любое существо, прикоснувшееся к иллюзии или использовавшее действие :ref:`action--Seek` для ее изучения, может попытаться не поверить в иллюзию.
Существа не могут покинуть область действия иллюзии, пока они не перестанут верить в нее.

.. rst-class:: description
.. _Ghost--Pyres-Memory:

Воспоминание о сожжении (Pyre's Memory)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Pathfinder #165: Eyes of Empty Death pg. 71

Сожжение - один из самых болезненных способов умереть, и привидения, сгоревшие до смерти, часто более агрессивны и жестоки, чем другие :t_incorporeal:`бестелесные` существа.
Места к которым они привязаны, зачастую сожжены или имеют другие очевидные следы огня.

**Воспоминание о сожжении (Pyre's Memory)** |д-3|
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
Привидение без предупреждения вызывает мощные сгустки пламени.
Привидение выбирает 3 (три) 5-футовых квадрата в пределах 30 футов.
Существа попадающие в них или начинающие там свой ход, получают 1d6 урона огнем за каждые 2 уровня привидения, совершая простой спасбросок Рефлекса.
Пламя длится 1 минуту и не поджигает другие вещи, если только этого не пожелает привидение.
Если привидение использует это умение снова, оно развеивает все предыдущие огни.

.. rst-class:: description
.. _Ghost--Revenant:

Ревенант (Revenant)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Pathfinder #165: Eyes of Empty Death pg. 71

Не все привидения пытаются овладеть живыми.
Некоторые предпочитают населять трупы, вырывая тела из неглубоких могил, чтобы те служили их носителями.

**Ревенант (Revenant)** |д-2| или 1 час;
**Эффект**: Привидение овладевает находящимся рядом трупом и трансформирует его (если оно овладевает своим телом на это требуется 2 действия; в противном случае это занимает час).
:t_possession:`Одержимое` тело использует характеристики не :t_incorporeal:`бестелесной` :t_undead:`нежити` на 2 уровня ниже привидения, и привидение овладевает им как при использовании заклинания :ref:`spell--p--Possession`.
Конкретная нежить определяется природой привидения и трупа - :doc:`гули </creatures/bestiary/Ghoul/index>`, :doc:`умертвия </creatures/bestiary/Wight/index>` и :doc:`дуллаханы </creatures/bestiary/Dullahan>` являются распространенными, но возможна почти любая нежить.
Если привидение перестает владеть телом, то эта материальная нежить мгновенно уничтожается.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Индивидуальные привидения (Custom Ghosts)

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 166

Привидения лучше всего работают в приключениях при экономном использовании.
Поскольку они являются остатками прошлой жизни и сохраняют свой разум, привидения могут передать давно утерянную информацию или послужить способом сообщить игровым персонажам важные элементы истории.
Таким образом, привидение в приключении может дать подсказку или даже полную историю места или события.
В отличие от большинства других видов нежити, привидения могут сохранять мировоззрение имевшееся при жизни, но независимо от этого, в игре они должны оставаться трагическими и пугающими личностями.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Создание привидений (Building Ghosts)

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 167

Обратите внимание, что :doc:`привидение мага <Ghost-Mage>` создано с нуля, а не путем применения правил привидения к некогда живому существу, поэтому его показатели не совсем совпадают с представленными выше.
При наличии времени, это все же лучший способ создания привидения, так как он позволяет вам вручную создать привидение для конкретной ситуации.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst