.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Огр (`Ogre <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=78>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 252

Огры олицетворяют грубость, аморальное насилие и жестокость.
Ростом в 10 футов (~3 м) и с плотной мускулатурой, огры столь же сильны, сколь и жестоки.
Огры - садисты, наслаждающиеся безжалостным убийством, пытками, унижением и увечьями во всех их проявлениях.
Хотя они предпочитают выплескивать свои жестокие порывы на более мелких гуманоидов (чем меньше и красивее, тем лучше), огры предрекают ужасную судьбу любому, кому не повезло попасть в их мясистую хватку.
Но при всей своей креативности в проработке методов насилия, огры часто остаются слишком узколобыми, чтобы понять, что их игрушкам не хватает огрской стойкости и высокой переносимости боли, поэтому большинство пленников умирает гораздо раньше, чем этого хотелось бы ограм.
Однако такая судьба, пожалуй, предпочтительнее, поскольку те, кто слишком долго живет в качестве игрушек огров, страдают от ужасающих издевательств.
Иногда, пленник, способный сохранить рассудок, пользуясь ограниченным интеллектом огров может обмануть их, пообещав сокровища, более мясистого пленника или другие грубые развлечения, чтобы проработать возможности для побега.

Огры являются социальными существами только в самом испорченном смысле.
Они собираются в группы, называемые семьями, хотя их члены не всегда связаны кровным родством.
Огры регулярно практикуют кровосмешение, считая, что это способствует укреплению семейных уз, и большинство огров деформированы или мутируют от многих поколений близкородственного скрещивания.
Самый сильный огр в семье является "боссом" - обычно патриархом или матриархом семьи, а остальные огры в семье учатся подчиняться, иначе рискуют подвергнуться жестокой расправе со стороны верных сородичей босса.
Огры устраивают логова в пещерах, осыпающихся руинах или полуразрушенных лачугах, расположенных достаточно близко к поселениям гуманоидов или звериным тропам, чтобы было легко совершать набеги.
Эти логова омерзительны и часто содержат слишком заметные свидетельства их порочности.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Сокровища огров (Ogre Treasure)

|treasure|

**Источник**: Bestiary pg. 252

Логова огров это отвратительные скотобойни, усеянные отрубленными конечностями, потрохами и сомнительными тушеными похлебками.
Огры иногда хранят блестящие вещицы, например, драгоценности, и ценят устрашающее оружие и доспехи, особенно те, которые слишком велики для их использования.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Крюки огров (Ogre Hooks)

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 253

Огры известны использованием огромных, изогнутых кирок, называемых крюками огров.
Это :r_uncommon:`необычное` оружие стоит 1 зм, наносит 1d10 колющего урона, имеет Массу 2 и для владения им требуются 2 руки.
Он относится к группе "клевец" и обладает признаками :w_deadly:`смертельное 1d10` и :w_trip:`опрокидывание`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst