.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Морской дьявол (`Sea Devil <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=88>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 286

Морские дьяволы - ужасные земноводные гуманоиды, скрывающиеся в океанах Голариона и выползающие на берег, чтобы под покровом темноты похищать жертв.
Когда за одну ночь исчезает целая рыбацкая деревня, морские дьяволы становятся первыми подозреваемыми.

Являясь далеко не бездумными чудищами, морские дьяволы ужасно умны, а их хитрость ограничена лишь строгим соблюдением иерархии.
Они называют себя "сауа́гины", но полностью приняли название своего вида, данное их врагами, как свое собственное.
Их культурная воинственность позволяет морским дьяволам действовать сообща, выполняя грандиозные акты саботажа, мародерства и грабежа, и только самые сильные (и самые коварные) члены племени пробиваются на вершину социальной лестницы.
Однако при всей своей дисциплинированности, морские дьяволы, как известно, впадают в убийственную ярость при запахе крови.
Даже самые лучшие планы могут рухнуть, когда морской дьявол нарушает строй, чтобы полакомиться пролитой кровью своих жертв, что является потворством, которое может быстро вызвать цепную реакцию кровожадного экстаза во всем мародерствующем отряде.
По этой причине морские дьяволы обычно захватывают сухопутную добычу с помощью :ref:`сетей <item--Net>` и веревок, утаскивая ее в морские глубины, прежде чем сделать хоть один надрез.

В обществе морских дьяволов индивиды награждают по результатам их деятельности во время охоты и вылазок на берег, а бунтари и выскочки быстро выбывают.
Однако каждому новичку дается справедливый шанс, и даже самый низший морской дьявол может претендовать на звание командира, генерала, а может быть, даже короля или королевы.
Морские дьяволы, занимающие руководящие должности, как правило, одни из самых крупных, жесточайших и расчетливых среди себе подобных, а полностью реализовавшиеся морские дьяволы - искусные воины, способные в одиночку захватывать целые деревни.
Самые сильные морские дьяволы - могущественные короли и королевы, координирующие деятельность низших морских дьяволов на территориях простирающихся на многие лиги, пресекая попытки покушения на свое положение посредством кровной мести и войн с их многочисленными врагами на берегу и под водой.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: "Дипломатия" морских дьяволов (Sea Devil "Diplomacy")

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 286

Морские дьяволы обитают в большинстве океанов мира и считают всех остальных врагами.
Если союзы и заключаются, то, как правило, с очень сильными союзниками, такими как водные драконы, :doc:`кракены </creatures/bestiary/Kraken>` или могущественные гуманоидные злодеи.
Дипломатия для морского дьявола, как правило, состоит из насилия и войны.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Дьяволы-мутанты (Mutant Devils)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 287

Морские дьяволы подвержены мутациям, наиболее распространенной из которых является появление 2 дополнительных рук.
Такие мутировавшие морские дьяволы почти всегда становятся :doc:`баронами <Sea-Devil-Baron>`.
Встречаются и другие мутации, но лишь немногие из них столь же странны, как те, в результате которых морские дьяволы выглядят почти как водные эльфы - за исключением ряда острых зубов во рту.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst