.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Морской дьявол барон (Sea Devil Baron)
============================================================================================================

В отличие от многих других культур, морские дьяволы высшего ранга должны не просто идти в бой вместе со своими собратьями, но и активно руководить походом.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Sea-Devil-Baron:

Морской дьявол барон (`Sea Devil Baron <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=360>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- мутант
- земноводный
- морской дьявол
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 287

**Восприятие**: +13;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`волночувствительность <cr_ability--Wavesense>` 30 футов

**Языки**: Акван;
общение с акулами 150 футов

**Навыки**:
Атлетика +15 (+18 для :ref:`skill--Athletics--Swim`),
Запугивание +12,
Выживание +11,
Скрытность +12

**Сил** +5,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** +0,
**Мдр** +3,
**Хар** +2


**Предметы**:
длинное копье,
копье (2)


**Общение с акулами (Shark Commune)**
(телепатия, :t_mental:`ментальный`)
Морской дьявол может телепатически общаться с акулами на указанном расстоянии.
Он может общаться только простыми концепциями, как "подойди", "сторожи" или "атакуй".

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +16,
**Рефлекс**: +14,
**Воля**: +13

**ОЗ**: 95

----------

**Скорость**: 25 футов,
плавание 35 футов


**Ближний бой**: |д-1| длинное копье +17 [+12/+7] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 1d8+11 колющий

**Ближний бой**: |д-1| челюсти +17 [+12/+7],
**Урон** 1d6+8 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +17 [+13/+9] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d6+8 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| копье +17 [+12/+7] (:w_thrown:`метательное 20 фт`),
**Урон** 1d8+11 колющий


**Кровопускание (Bloodletting)**: Когда морской дьявол наносит колющий или рубящий урон :c_flat_footed:`застигнутой врасплох` цели, либо атака является критическим попаданием, он еще наносит 1d4 продолжительного урона кровотечением.


**Кровавое неистовство (Blood Frenzy)** |д-св|
(:t_rage:`ярость`)
**Требования**: Морской дьявол не :c_fatigued:`утомлен` или уже находится в неистовстве;
**Триггер**: Морской дьявол наносит живому существу урон кровотечением;
**Эффект**: Морской дьявол впадает в неистовство длящееся 1 минуту.
В неистовстве морской дьявол получает бонус состояния +1 к броскам атак своими когтями и челюстями, бонус состояния +4 к броскам урона когтями и челюстями, 15 временных ОЗ до окончания неистовства, и получает штраф состояния -2 к КБ.
Морской дьявол не может добровольно остановить это неистовство.
После неистовства он :c_fatigued:`утомлен`.


**Прилив ненависти (Hateful Tide)** |д-2|
(:t_rage:`ярость`)
**Требования**: Морской дьявол барон в "Кровавом неистовстве";
**Эффект**: Морской дьявол барон обрушивает на своих врагов вихрь атак, нанося по каждому противнику в пределах досягаемости одиночный Удар ближнего боя своими когтями или челюстями.





.. include:: /helpers/actions.rst