.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Морской дьявол разведчик (Sea Devil Scout)
============================================================================================================

Разведчики, самые низшие (и самые взаимозаменяемые) из морских дьяволов, бороздят мутные воды океана в поисках водной добычи, выходят на берег, чтобы оценить угрозы с суши, или вступают в бой вместе с передовыми отрядами более крупного боевого отряда морских дьяволов.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Sea-Devil-Scout:

Морской дьявол разведчик (`Sea Devil Scout <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=358>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- земноводный
- морской дьявол
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 286

**Восприятие**: +9;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`волночувствительность <cr_ability--Wavesense>` 30 футов

**Языки**: Акван;
общение с акулами 150 футов

**Навыки**:
Атлетика +9 (+11 для :ref:`skill--Athletics--Swim`),
Запугивание +5,
Выживание +7,
Скрытность +8

**Сил** +3,
**Лвк** +4,
**Тел** +1,
**Инт** +0,
**Мдр** +3,
**Хар** -1


**Предметы**:
длинное копье,
копье


**Общение с акулами (Shark Commune)**
(телепатия, :t_mental:`ментальный`)
Морской дьявол может телепатически общаться с акулами на указанном расстоянии.
Он может общаться только простыми концепциями, как "подойди", "сторожи" или "атакуй".

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +7,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 30

----------

**Скорость**: 25 футов,
плавание 35 футов


**Ближний бой**: |д-1| длинное копье +11 [+6/+1] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 1d8+3 колющий

**Ближний бой**: |д-1| челюсти +11 [+6/+1],
**Урон** 1d8+3 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +11 [+7/+3] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d6+3 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| копье +12 [+7/+2] (:w_thrown:`метательное 20 фт`),
**Урон** 1d6+3 колющий


**Кровопускание (Bloodletting)**: Когда морской дьявол наносит колющий или рубящий урон :c_flat_footed:`застигнутой врасплох` цели, либо атака является критическим попаданием, он еще наносит 1d4 продолжительного урона кровотечением.


**Кровавое неистовство (Blood Frenzy)** |д-св|
(:t_rage:`ярость`)
**Требования**: Морской дьявол не :c_fatigued:`утомлен` или уже находится в неистовстве;
**Триггер**: Морской дьявол наносит живому существу урон кровотечением;
**Эффект**: Морской дьявол впадает в неистовство длящееся 1 минуту.
В неистовстве морской дьявол получает бонус состояния +1 к броскам атак своими когтями и челюстями, бонус состояния +4 к броскам урона когтями и челюстями, 7 временных ОЗ до окончания неистовства, и получает штраф состояния -2 к КБ.
Морской дьявол не может добровольно остановить это неистовство.
После неистовства он :c_fatigued:`утомлен`.





.. include:: /helpers/actions.rst