.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Морской дьявол громила (Sea Devil Brute)
============================================================================================================

Физически внушительные морские дьяволы вооружены самым лучшим оружием, которое только может найти сообщество, однако большинство из них рады разорвать своих врагов лишь зубами и ногтями.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Sea-Devil-Brute:

Морской дьявол громила (`Sea Devil Brute <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=359>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- земноводный
- морской дьявол
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 287

**Восприятие**: +7;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`волночувствительность <cr_ability--Wavesense>` 30 футов

**Языки**: Акван;
общение с акулами 150 футов

**Навыки**:
Атлетика +12 (+15 для :ref:`skill--Athletics--Swim`),
Запугивание +9,
Выживание +9

**Сил** +4,
**Лвк** +1,
**Тел** +3,
**Инт** +0,
**Мдр** +1,
**Хар** +0


**Предметы**:
трезубец


**Общение с акулами (Shark Commune)**
(телепатия, :t_mental:`ментальный`)
Морской дьявол может телепатически общаться с акулами на указанном расстоянии.
Он может общаться только простыми концепциями, как "подойди", "сторожи" или "атакуй".

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +13,
**Рефлекс**: +11,
**Воля**: +9

**ОЗ**: 60

----------

**Скорость**: 25 футов,
плавание 35 футов


**Ближний бой**: |д-1| трезубец +14 [+9/+4],
**Урон** 1d8+8 колющий

**Ближний бой**: |д-1| челюсти +14 [+9/+4],
**Урон** 1d8+6 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +14 [+10/+6] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d6+6 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| трезубец +11 [+6/+1] (:w_thrown:`метательное 20 фт`),
**Урон** 1d8+8 колющий


**Кровопускание (Bloodletting)**: Когда морской дьявол наносит колющий или рубящий урон :c_flat_footed:`застигнутой врасплох` цели, либо атака является критическим попаданием, он еще наносит 1d4 продолжительного урона кровотечением.


**Кровавое неистовство (Blood Frenzy)** |д-св|
(:t_rage:`ярость`)
**Требования**: Морской дьявол не :c_fatigued:`утомлен` или уже находится в неистовстве;
**Триггер**: Морской дьявол наносит живому существу урон кровотечением;
**Эффект**: Морской дьявол впадает в неистовство длящееся 1 минуту.
В неистовстве морской дьявол получает бонус состояния +1 к броскам атак своими когтями и челюстями, бонус состояния +4 к броскам урона когтями и челюстями, 11 временных ОЗ до окончания неистовства, и получает штраф состояния -2 к КБ.
Морской дьявол не может добровольно остановить это неистовство.
После неистовства он :c_fatigued:`утомлен`.


**Беспрепятственный бросок (Unimpeded Throw)**: Морской дьявол громила может использовать :w_thrown:`метательное` дистанционное оружие под водой без штрафа из-за шага дистанции.





.. include:: /helpers/actions.rst