.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Пещерный тролль (Cavern Troll)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Нар-Вотские деликатесы (Nar-Voth Delicacies)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 265

	И пещерные тролли, и :doc:`зорны </creatures/bestiary/Elemental-Earth/Xorn>` - коренастые тройственные земляные элементали, вместе разделяют ненасытный аппетит к залежам драгоценных минералов.
	Когда эти группы сталкиваются друг с другом, начинается неистовое скрежетание когтей и хищное пожирание, пока не останется только одна сторона.
	Сильные пещерные тролли, поглотившие критическую массу зорнов, могут получить :ref:`виброчувствительность <cr_ability--Tremorsense>` и править своими подземными сородичами как монархи.


Ненасытные падальщики, прячущиеся в вечном мраке Темноземья, пещерные тролли поглощают все на своем пути, даже камни и минералы, когда не хватает более питательной пищи.
Эти каменистые голиафы, своими острыми, как железо, когтями, могут прокладывать тоннели в камне.

Пещерные тролли редко выходят на поверхность, так как обладают изнуряющей уязвимостью к солнечному свету, которая при длительном контакте превращает их в камень.
В отличие от обычных троллей, пещерные тролли могут регенерировать раны, нанесенные огнем.
Однако, кристаллическая природа их кожи позволяет нейтрализовать их фирменную регенерацию звуковыми атаками.

По мере старения пещерных троллей, их кремнистая кожа обрастает мелкими кристаллами и камнями различного состава.
У образцовых представителей их вида, зубастая пасть переполнена большими кристаллическими клыками.
Типичный пещерный тролль обладает ростом 14 футов (~4.2 м) и весит около 2.000 фунтов (~907 кг).



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Cavern-Troll:

Пещерный тролль (`Cavern Troll <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=832>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- земля
- тролль
- гигант

**Источник**: Bestiary 2 pg. 265

**Восприятие**: +14;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Йотун,
Подземный

**Навыки**:
Атлетика +16,
Запугивание +14

**Сил** +6,
**Лвк** +2,
**Тел** +6,
**Инт** -2,
**Мдр** +2,
**Хар** +2

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +18,
**Рефлекс**: +13,
**Воля**: +8

**ОЗ**: 135,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 20 (отключается от кислоты или звука)

**Иммунитеты**: кровотечение


**Окаменение от солнца (Sunlight Petrification)**:
Если на пещерного тролля попадает прямой солнечный свет, он немедленно становится :c_slowed:`замедлен 1` и не может использовать реакции или :ref:`cr_ability--Trample` (?).
Значение :c_slowed:`замедления` увеличивается на 1 каждый раз, когда пещерный тролль заканчивает свой ход в солнечном свете.
Если таким образом кол-во действий пещерного тролля снижается до 0, он становится :c_petrified:`окаменевшим`, пока не проведет в темноте хотя бы 1 минуту.
Заклинания такие как :ref:`spell--s--Sunburst`, создающие магический солнечный свет, не могут вызвать :c_petrified:`окаменение` у пещерного тролля, но после воздействия такого эффекта тролль :c_slowed:`замедлен 1` на 1d4 раунда.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

:ref:`cr_ability--Catch-Rock` |д-р|

----------

**Скорость**: 25 футов,
рытье 20 футов,
карабканье 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +16 [+11/+6] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 2d10+8 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +16 [+12/+8] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d6+8 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| камень +16 [+11/+6] (:w_brutal:`брутальное`, шаг дистанции 120 фт),
**Урон** 1d12+8 дробящий


:ref:`cr_ability--Rend` |д-1| коготь

:ref:`cr_ability--Throw-Rock` |д-1|


**Копатель туннелей (Rock Tunneler)**:
Пещерный тролль может копать через твердый камень со Скоростью 10 футов.
Если захочет, то может оставлять за собой туннель.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst