.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Морозный тролль (Frost Troll)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Бессмертный мороз (Deathless Frost)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 264

	Исторически изолированные в отдаленных морозных пустошах Земель Сказаний, морозные тролли все чаще встречаются в более умеренном климате Голариона.
	Неясно, что заставляет этих хладносердечных троллей двигаться на юг, но некоторые подозревают, что в этом замешаны махинации разгневанного :ref:`повелителя демонов <Deities--Other--Demon-Lords>`.


Морозные тролли - кошмарные обмерзшие монстры, с заиндевевшими когтями и покрытыми изморозью зубами.
Обладая умом, превосходящим обычных троллей, морозные тролли часто охотятся стаями по 3: один нападает на добычу открыто, а двое других выжидают, чтобы оценить слабые места, прежде чем приступить к убийству.
Морозные тролли наслаждаются вкусом людской плоти и сезонно меняют свои охотничьи угодья, чтобы оставаться в непосредственной близости от любимой добычи.
Будучи более стройными, чем обычные тролли, типичные морозные тролли достигают 11 футов в высоту (~3.35 м), когда не сгорблены, и весят 900 фунтов (~408 кг).
Их болезненная, потрескавшаяся плоть имеет ледяную, лазурную бледность.
Морозные тролли часто украшают себя трофеями из костей и шкур, содранных с убитых ими животных.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Frost-Troll:

Морозный тролль (`Frost Troll <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=831>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- холод
- тролль
- гигант

**Источник**: Bestiary 2 pg. 264

**Восприятие**: +12;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Йотун

**Навыки**:
Атлетика +13,
Запугивание +10,
Выживание +10

**Сил** +5,
**Лвк** +2,
**Тел** +5,
**Инт** +0,
**Мдр** +2,
**Хар** +2


**Предметы**: топорик

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +13,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +8

**ОЗ**: 90,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 15 (отключается от кислоты или огня)

**Иммунитеты**: :t_cold:`холод`

**Слабости**: :t_fire:`огонь` 10


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**: 30 футов;
ледяная поступь


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +13 [+8/+3] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 2d8+7 колющий

**Ближний бой**: |д-1| топорик +13 [+9/+5] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :w_sweep:`размах`),
**Урон** 2d6+7 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +13 [+9/+5] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d4+7 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| топорик +10 [+6/+2] (:w_thrown:`метательное 10 фт`, :w_agile:`быстрое`, :w_sweep:`размах`),
**Урон** 2d6+7 рубящий


:ref:`cr_ability--Rend` |д-1| коготь


**Ледяная поступь (Ice Stride)**:
Морозному троллю не мешает сложная местность, вызванная снегом или льдом, и ему не нужно совершать проверки Акробатики, чтобы не упасть на скользком льду.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst