.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Тролль (`Troll <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=96>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 314,
Bestiary 2 pg. 264

"Слюнявые, жестокие, практически непобедимые громилы" - так деревенские жители стандартно описывают жутких монстров, известных как тролли.
Но слова вряд ли могут описать способность троллей к разрушению.
Они столь же кровожадны, как :doc:`орки </creatures/bestiary/Orc/index>`, но им не хватает дисциплины, так же массивны, как :doc:`гиганты </creatures/bestiary/Giant/index>`, но способны мгновенно регенерировать израненную плоть, и так же непокорны, как :doc:`огры </creatures/bestiary/Ogre/index>`, но обладают вдвое большей силой.
По-настоящему можно понять беспричинную жестокость тролля, только испытав ее на себе - такой участи мало кто пожелает даже своим злейшим врагам.

Первое, что приходит на ум при мысли о троллях, так это способность данных существ к телесной регенерации.
Эта способность настолько сильна, что единственный способ преодолеть ее - воспользоваться уязвимостью тролля к :t_acid:`кислоте` и :t_fire:`огню`.
Однако недостаточно убить тролля кислотным или огненным оружием - даже самый маленький клочок плоти тролля может регенерировать в полноразмерного тролля, если ему дать достаточно времени.
Единственный надежный способ уничтожить тролля - сжечь все тело монстра, пока от него ничего не останется.

Тролли - охотники-одиночки, ибо их злоба противна даже для других гигантов.
Иногда они кочуют небольшими бандами по 2-4 тролля, но только когда добычи в избытке или когда на их охотничьи угодья вторгся кто-либо особенно сильный.
В редких случаях во главе небольших племен троллей встает старый и могущественный тролль.
Такие "короли троллей" обладают достаточной хитростью, чтобы вести свои орды к опустошительным набегам и резне, а их присутствие навсегда изменяет окружающую экосистему.

Существует большое разнообразие троллей, от ужасного монстра, традиционно ассоциирующегося с этим именем, до обитающего в воде скрэга (scrag) и гибридного паводкового тролля (flood troll).
Также существуют региональные вариации, например, горные тролли среди каменистых пиков или мшистые тролли в болотистых рукавах рек, но всех их объединяют фирменные способности к регенерации и неутолимая жажда крови.

Тролли не метят свои охотничьи угодья следами когтей или мочой, как это делают звери.
Наевшись добычей, они подвешивают к ветвям деревьев мясо, кости и другие остатки тела, чтобы пометить свои владения.
К сожалению, тролли склонны считать эти границы приблизительными.
Прежде чем незадачливый путешественник заметит такой мрачный знак и поймет, что забрел на территорию троллей, тролли уже готовятся к нападению.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Кровь тролля (Troll Blood)

|treasure|

**Источник**: Bestiary pg. 314

Кровь троллей является ценным и труднодоступным веществом, представляющим большой интерес для алхимиков, ведьм и врачей по всему миру.
Хотя изначально она не представляет особого интереса, кроме своего неестественно яркого оттенка, при правильной обработке ее применение оказывается весьма разнообразным.
В результате экспериментов были получены масла, восстанавливающие утраченные конечности, зелья, наделяющие сверхъестественной силой, и даже дымовые бомбы, заставляющие любого, попавшего в дымку, впадать в неудержимую ярость.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Авгуры троллей (Troll Augurs)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 315

Особо набожные тролли, называемые авгурами, утверждают, что обладают так называемым "даром видения", который по их мнению, был дарован им демоническим владыкой Уркжелом (Urxehl).
Авгуры практикуют тревожный метод предсказания будущего, при котором тролль вскрывает себе брюхо и вытаскивает внутренности, чтобы истолковать пророчества, записанные в его трепещущих внутренностях.
Другие культисты тычут и будоражат своего выпотрошенного прорицателя, чтобы он оставался в сознании на протяжении всей жуткой муки.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst