.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Йотундский тролль (Jotund Troll)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Ненасытные мутанты (Ravenous Mutants)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 267

	Йотундские тролли в мире Голариона чаще всего встречаются в 2 конкретных регионах: в искаженных магией закоулках Пустошей Маны и в разрушенных радиацией пустошах Нумерии.
	В обоих этих местах присутствие изменяющей жизнь магии или науки, похоже оказывает одинаковый эффект, усиливая присутствие этих громоздких чудищ.


Йотундские тролли это гигантские девятиголовые ужасы, которые бродят по холодным болотам, топям и пустошам, всегда в одиночку и всегда в ярости.
Хотя каждая из 9 голов йотундского тролля обладает собственным мозгом и чувствами, они работают гораздо более слаженно, чем двойственный разум :doc:`двухголового тролля <Two-Headed-Troll>`.
Несмотря на это, головы часто спорят и препираются, особенно из-за того, кому из них достанется еда.
Тот факт, что все девять пастей ведут в один общий желудок, мало что меняет в таких кулинарных разногласиях.

Широко распространенная мудрость гласит, что йотундский тролль представляет собой первородную, если не изначальную, форму и дизайн первых троллей поразивших мир, возникших из мифического царства в Великом Запределье, известного как Йотунгард.
Это обширное владение, по слухам расположенное в отдаленных уголках :ref:`Элизиума <plane--Elysium>`, является легендарным домом гигантоподобных божеств.
Неизвестно, был ли йотундский тролль создан в Йотунгарде в наказание или в качестве испытания :ref:`Материальному Плану <plane--Material>`, или же это всего лишь вызывающая легенда, рассказанная учеными.
В любом случае, самих йотундских троллей это, скорее всего, мало волнует.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Jotund-Troll:

Йотундский тролль (`Jotund Troll <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=834>`_) / Существо 15
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`огромный`
- мутант
- тролль
- гигант

**Источник**: Bestiary 2 pg. 267

**Восприятие**: +29;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Йотун

**Навыки**:
Атлетика +29,
Запугивание +27

**Сил** +8,
**Лвк** +4,
**Тел** +8,
**Инт** -1,
**Мдр** +6,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 35, :ref:`круговое зрение <cr_ability--All-Around-Vision>`;
**Стойкость**: +31,
**Рефлекс**: +23,
**Воля**: +23

**ОЗ**: 360,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 40 (отключается от кислоты или огня)

**Слабости**: :t_fire:`огонь` 10


**Отрастание головы (Head Regrowth)**:
У йотундского тролля обычно 9 голов и они могут использовать регенерацию, чтобы отрастить голову, отрубленную эффектом наподобие :ref:`стрижающего <item--Vorpal>` оружия.
После восстановления ОЗ от регенерации, двухголовый тролль совершает чистую проверку КС 8.
При успехе, 1 отсутствующая голова полностью восстанавливается; при крит.успехе, полностью восстанавливаются 2 головы.
Если двухголовый тролль теряет последнюю оставшуюся голову, он немедленно умирает.


**Множественные возможности (Multiple Opportunities)**:
Йотундский тролль получает дополнительную реакцию за каждую свою голову после 1-й, которые он может тратить только на :ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` челюстями или "Быстрого проглатывания".
Он не может использовать более 1 реакции на одно и то же спровоцировавшее действие, даже, если существо покидает несколько квадратов в пределах его досягаемости, и тролль должен использовать другую голову для каждой совершаемой "Возможности для атаки".
Всякий раз, когда одна из голов тролля отрублена, он теряет 1 из своих доп.реакций в раунд.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

:ref:`cr_ability--Catch-Rock` |д-р|

----------

**Скорость**: 30 футов,
карабканье 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +29 [+24/+19] (досягаемость 15 фт),
**Урон** 3d12+14 колющий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| коготь +29 [+25/+21] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 3d10+14 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| камень +30 [+25/+20] (:w_brutal:`брутальное`, шаг дистанции 120 фт),
**Урон** 2d12+14 дробящий


:ref:`cr_ability--Rend` |д-1| коготь

:ref:`cr_ability--Throw-Rock` |д-1|


**Какофонический рёв (Cacophonous Roar)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_auditory:`слуховой`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Йотундский тролль, всеми своими головами, издает какофонический рев с мистической силой, которая искажает разум слушателя.
Каждое существо в пределах 100 футов, не являющееся :t_troll:`троллем`, должно совершить спасбросок Воли КС 34.
Йотундский тролль не может снова использовать "Какофонический рёв" 1d4 раунда.

| **Критический успех**: Существо невредимо и временно иммунно к "Какофоническому рёву" на 24 часа.
| **Успех**: Существо :c_stupefied:`одурманено 1` на 1 раунд.
| **Провал**: Существо :c_confused:`в замешательстве` на 1 раунд.
| **Критический провал**: Существо :c_confused:`в замешательстве` на 1d4 раунда.


**Быстрое проглатывание (Fast Swallow)** |д-р|
**Триггер**: Йотундский тролль :ref:`Хватает (Grapples) <skill--Athletics--Grapple>` существо своими челюстями;
**Эффект**: Тролль использует :ref:`cr_ability--Swallow-Whole`.

:ref:`cr_ability--Swallow-Whole` |д-1| (:t_attack:`атака`) :s_medium:`средний`, 3d12+8 дробящий, Разрыв 36


**Ненасытные челюсти (Ravenous Jaws)** |д-2|
Йотундский тролль наносит несколько Ударов челюстями, вплоть до количества своих голов, каждый по отдельной цели.
Эти атаки считаются к штрафу множественной атаки, но штраф не увеличивается пока тролль не закончит все свои атаки.


.. versionadded:: /errata-B2-r1
	У Удара челюстями должно быть умение :ref:`cr_ability--Grab` для использования его остальных способностей.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst