.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Король троллей (Troll King)
============================================================================================================

Некоторые тролли овладели навыками, необходимыми для выживания намного дольше типичной продолжительности жизни для их вида, и убеждают других следовать их примеру.
Эти чемпионы развивают ряд талантов, которые делают их достойными лидерами и сильными охотниками, в частности, они способны добровольно увеличивать скорость своей регенерации и избавляться от кислоты и огня, которые могли бы помешать этому, не говоря уже о зверином реве, который может заставить потенциальных хищников броситься наутек.
Короли троллей обладают хитростью, намного превосходящей их младших сородичей - они знают, что союзников нужно держать ближе, а врагов - еще ближе.
Если король троллей лишь заподозрит, что кто-то из его последователей замышляет узурпировать его, то возмездие будет стремительным и фатальным.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Troll-King:

Король троллей (`Troll King <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=396>`_) / Существо 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- тролль
- гигант

**Источник**: Bestiary pg. 315

**Восприятие**: +19;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Йотун

**Навыки**:
Атлетика +21,
Запугивание +22,
Выживание +17

**Сил** +7,
**Лвк** +3,
**Тел** +7,
**Инт** -1,
**Мдр** +1,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +23,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +15

**ОЗ**: 220,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 30 (отключается от кислоты или огня)

**Слабости**: :t_fire:`огонь` 10


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|


**Живительная встряска (Vigorous Shake)** |д-р|
**Триггер**: Король троллей получает продолжительный урон кислотой или огнем;
**Эффект**: Король троллей встряхивается, чтобы убрать продолжительные эффекты :t_acid:`кислоты` или :t_fire:`огня`.
Король троллей немедленно совершает чистую проверку КС 15, чтобы закончить продолжительный урон, вызвавший эту реакцию.
В случае успеха этой проверки, он может мгновенно использовать "Первобытный рёв" как часть этой реакции.

----------

**Скорость**: 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +23 [+18/+13] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 2d12+13 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +23 [+19/+15] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+13 рубящий


:ref:`cr_ability--Rend` |д-1| коготь


**Усиленная регенерация (Forced Regeneration)** |д-1|
(:t_concentrate:`концентрация`)
**Требования**: Регенерация короля троллей в данный момент не отключена;
**Эффект**: Король троллей восстанавливает 15 ОЗ


**Первобытный рёв (Primordial Roar)** |д-1|
(:t_auditory:`слуховой`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Король троллей издает звериный рёв.
Каждое существо в пределах 100 футов, не являющееся :t_troll:`троллем`, должно совершить спасбросок Воли КС 29.
После этого, существо временно иммунно на 10 минут.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо :c_frightened:`напугано 1`.
| **Провал**: Существо :c_frightened:`напугано 2`.
| **Критический провал**: Существо :c_frightened:`напугано 3`.


**Неудержимое нападение (Unstoppable Charge)** |д-3|
Король троллей :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` 2 раза по прямой линии.
Он может нанести вплоть до 2 Ударов когтями во время этого передвижения, и 1 Удар челюстями в конце передвижения.
Он не может Ударить одно и то же существо более 1 раза.





.. include:: /helpers/actions.rst