.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Двухголовый тролль (Two-Headed Troll)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Мать троллей (Mother of Trolls)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 266

	Тролли и :doc:`эттины </creatures/bestiary/Ettin>` обычно не рассматривают друг друга для спаривания, но именно эта пара является источником появления двухголовых троллей - такие союзы были разработаны и организованы культом :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Lamashtu` в давние времена.
	Не обращая внимание на свое происхождение, двухголовые тролли обычно не оказывают никакого почтения Матери Монстров.


Двуголовые тролли - одичалые, двояко мыслящие монстры с неутолимой жаждой кровопролития, а страшные истории об их ненасытном аппетите рассказывают шепотом в усадьбах по всем землям Внутреннего Моря.
И действительно, родители имеют обычай призывать двухголового тролля в качестве предупреждения непослушным детям.
Родители могут сказать упрямому ребенку: "Доделай работу по дому, а не то двухголовый тролль утащит тебя ночью и проглотит целиком!".
Непонятно, почему такая нездоровая традиция завоевала популярность среди родителей, но то, что двухголовые тролли с аппетитом поедают "закуски" - существ, достаточно маленьких, чтобы проглотить их одним укусом, является неоспоримым фактом.

Взрослые двухголовые тролли обладают ростом 13 футов (~4 м) и весят примерно 1.700 фунтов (~771 кг).
В отличие от обычных троллей, двухголовые тролли ходят прямо, как их предки :doc:`эттины </creatures/bestiary/Ettin>` и не горбятся.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Two-Headed-Troll:

Двухголовый тролль (`Two-Headed Troll <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=833>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- тролль
- гигант

**Источник**: Bestiary 2 pg. 266

**Восприятие**: +18;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Йотун

**Навыки**:
Атлетика +18,
Запугивание +17

**Сил** +6,
**Лвк** +1,
**Тел** +6,
**Инт** -2,
**Мдр** +4,
**Хар** +3


**Предметы**: дубинка


**Независимые мозги (Independent Brains)**:
Каждая из голов двухголового тролля кидает свою инициативу и имеет свой собственный ход.
Ни одна из голов не может :ref:`action--Delay`.
В начале хода головы, эта голова получает 2 действия и 1 реакцию.
Каждый мозг контролирует одну из рук тролля, но ногами могут двигать оба.
Любое умение, отрубающее голову двухголового тролля (например, свойство :ref:`стрижающего <item--Vorpal>` оружия), не приводит к смерти двухголового тролля, если у него осталась вторая голова, но приводит к потере ходов, действий и реакций отрубленной головы.
:t_mental:`Ментальные` эффекты, целящиеся в 1 существо, влияют только на 1 из голов тролля.

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +20,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +14

**ОЗ**: 190,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 25 (отключается от кислоты или огня)

**Слабости**: :t_fire:`огонь` 10


**Отрастание головы (Head Regrowth)**:
Регенерация двухголового тролля может отрастить отрубленную голову.
После восстановления ОЗ от регенерации, двухголовый тролль совершает чистую проверку КС 10.
При успехе отсутствующая голова полностью восстанавливается.
Если двухголовый тролль теряет последнюю оставшуюся голову, он немедленно умирает.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**: 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +18 [+13/+8] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 2d12+8 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +18 [+14/+10] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+8 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| дубинка +18 [+13/+8] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 2d6+8 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| дубинка +13 [+8/+3] (:w_thrown:`метательное 10 фт`),
**Урон** 2d6+8 дробящий


**Вгрызться реакцией (Reactive Chomp)** |д-р|
**Триггер**: В инициативу одной из голов тролля, он за один раунд попадает по одному и тому же противнику 2 последовательными Ударами когтей;
**Эффект**: Пока добыча отвлечена незначительными атаками когтей, голова не совершающая свой ход наносит по врагу Удар челюстями.


.. versionchanged:: /errata-Bestiary2-2
	"Вгрызание реакцией" исправлено на \*барабанная дробь\* реакцию (|д-р|) вместо одиночного действия.
	Требование изменено на Триггер.
	Переформулирован Эффект.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst