.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--t--Teleport:

Телепортация (`Teleport <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=338>`_) / Закл. 6
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- воплощение
- телепортация

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: 10 минут (жестовый, словесный, материальный)

**Дистанция**: 100 миль

**Цели**: вы и вплоть до 4 целей которых коснулись, либо готовые существа или объекты примерного размера существа

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Empyreal-Lord/Pulura`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Monitor-Demigod/Barzahk`

----------

Вы и цели мгновенно перемещаетесь в любое место в пределах дистанции, если вы можете точно определить местоположение как по его положению относительно вашей начальной позиции, так и по его внешнему виду (или другим идентифицирующим признакам).
Неверное знание о внешнем виде места, обычно приводит к провалу заклинания, но на усмотрение Мастера, вместо этого оно может привести к телепортации в нежелательное место или к какому-то другому необычному казусу.
*Телепортация* не точная на больших расстояниях.
Цели появляются на расстоянии от предполагаемой точки назначения, равном примерно 1% от общего преодоленного расстояния, в направлении определенном Мастером.
Для коротких перемещений, такая неточность неважна, но на длинных расстояниях, это может стать 1 милей.

----------

**Усиление (7-й)**: Вы и другие цели можете перемещаться в любое место в пределах 1000 миль.

**Усиление (8-й)**: Вы и другие цели можете перемещаться в любое место на той же самой планете.
Если вы перемещаетесь на более чем 1000 миль, вы появляетесь только в 10 милях от цели.

**Усиление (9-й)**: Вы и другие цели можете перемещаться в любое место на другой планете, в пределах одной солнечной системы.
Предполагая, что у вас есть точное знание местоположения цели и внешнего вида, вы прибываете на новую планету в 100 милях от цели.

**Усиление (10-й)**: Как версия 9-го уровня, но вы и другие цели можете перемещаться на любую планету в пределах одной галактики.





.. include:: /helpers/actions.rst