.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Temporary-Glyph:

Временный глиф (`Temporary Glyph <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1016>`_) / Закл. 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный, природный

**Сотворение**: |д-3| материальный, жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Область**: 5-футовый квадрат

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 136

----------

Вы временно связываете враждебное заклинание с символом.
:ref:`Сотворяя (Casting) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание вы также Сотворяете заклинание более низкого уровня, чтобы сохранить его в глифе.
Сотворение сохраненного заклинание должно занимать 2 действия или менее, обладать враждебным эффектом и выбирать целью 1 существо или иметь область.
Любое существо вошедшее в область *временного глифа* активирует его, высвобождая хранящееся внутри вредное заклинание.
Вы можете установить на глиф пароль.
Произнесение пароля во время попадания в область заклинания предотвращает срабатывание глифа.
Еще вы можете установить более специфичный триггер, чтобы ограничить виды существ на которых срабатывает глиф (см. :ref:`ch7--Setting-Triggers`).

Как только заклинание сохраненно в глифе, он получает все признаки этого заклинания.
Если сохраненное заклинание может целиться в 1 или более существ, то оно выбирает целью существо из-за которого сработал глиф.
Если оно обладает областью, то это область центруется на существе из-за которого сработал глиф.
Продолжительность *временного глифа* заканчивается когда глиф сработал.
Глиф - магическая ловушка, использующая ваш КС заклинания для проверки Восприятия, чтобы заметить ее и для проверки Воровства на ее отключение; чтобы существо успешно совершило обе проверки, оно должно иметь уровень мастерства обученного.

Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.





.. include:: /helpers/actions.rst