.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Temporal-Twin:

Темпоральный двойник (`Temporal Twin <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1191>`_) / Закл. 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- воплощение

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 готовый союзник

**Продолжительность**: до конца вашего следующего хода

**Источник**: Dark Archive pg. 183

----------

Вы вытаскиваете мимолетную копию своего союзника из недавнего прошлого.
Двойник появляется в свободном пространстве по вашему выбору в пределах 30 футов от вас и повторяет одно :ref:`простое действие <ch9--Enc--Basic-Actions>`, которое цель предприняла с окончания вашего последнего хода - например, нанесение :ref:`Удара (Strike) <action--Strike>` или :ref:`Взаимодействие (Interact) <action--Interact>`, чтобы потянуть за рычаг.
Поскольку другие простые одиночные действия сами по себе не ведут к ощутимому результату, обычно оно используется именно для Удара и Взаимодействия, хотя иногда может быть полезно заставить *темпорального двойника* совершить Перемещение через потенциально опасную область, чтобы выявить опасность.
Союзник, являющийся целью заклинания, тратит реакцию на создание двойника, принимает любые решения и совершает бросок для повторяемого действия - как например выбирает цель для Удара и совершает бросок атаки.
Если у союзника нет реакции для использования, то заклинание *темпорального двойника* проваливается.
Используйте местоположение двойника для взятия в тиски, укрытий и прочего.
Для использования этого заклинания требуется помнить, что делал ваш союзник, и если вы не помните подробностей, Мастер может не разрешить вам использовать заклинание *темпорального двойника*.

Это действие нельзя использовать ни для чего, кроме :ref:`простого одиночного действия <ch9--Enc--Basic-Actions>`, и не может использовать ограниченные ресурсы.
Действие может иметь другую цель, нежели исходное действие, но новая цель должна быть очень похожа по форме.
Например, если исходным действием было Взаимодействие, чтобы потянуть за рычаг, временной двойник может потянуть за другой рычаг, но не мог повернуть дверную ручку или взять предмет со стола.

Перетаскивание во времени для создания двойника дестабилизирует линию времени цели.
После того, как союзник стал целью *темпорального двойника*, он временно иммунен на 1 день.





.. include:: /helpers/actions.rst