.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--t--Threefold-Aspect:

Тройной аспект (`Threefold Aspect <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=723>`_) / Закл. 3
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф

**Обычай**: оккультный, природный

**Сотворение**: 1 минута

**Продолжительность**: до ваших следующих ежедневных приготовлений

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Eldest/Magdh`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Empyreal-Lord/Lymnieris`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Followers-of-Fate`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 226

----------

Это заклинание позволяет вам меняться между 3 версиями себя разных возрастов: дева (юноша), мать (взрослый) или матриарх (пожилой).
Выберите одну версию когда выполняете :ref:`action--Cast-a-Spell`.
Пока длится заклинание, вы можете менять возраст на любой из трех или на свой настоящий, при помощи одиночного действия, которое имеет признак :t_concentrate:`концентрация`.
Ваша форма всегда похожа на вас, независимо от возраста и существа, которые знают вас, все еще узнают вас и могут понять что ваш возраст изменился.

*Тройной аспект* меняет ваш физический внешний вид и личность, чтобы представить аутентичную версию вас в разных возрастах.
Это дает вам бонус состояния +4 к проверкам Обмана, чтобы выдать себя за выбранный возраст и вы можете добавить к этим проверкам ваш уровень, как бонус мастерства, даже если не нетренированы.
Более того, если только существо не использует действие :ref:`action--Seek` или другим образом внимательно изучает вас, то оно не получает шанса заметить, что это не ваш настоящий возраст.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.





.. include:: /helpers/actions.rst