.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Thundering-Dominance:

Громогласное превосходство (`Thundering Dominance <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1018>`_) / Закл. 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- очарование
- ментальный

**Обычай**: оккультный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: ваш :ref:`компаньон <ch7--Targeting-Companions-Eidolons>` или :t_eidolon:`эйдолон`

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 136

----------

Вы окутываете цель сильной хищнической аурой и усиливаете ее голос.
Она получает бонус состояния +1 к проверкам Запугивания.
Один раз в течение продолжительности заклинания она может выполнить действие "Громогласный рёв".

**Громогласный рёв (Thundering Roar)** |д-1|
(:t_enchantment:`очарование`, :t_flourish:`размах`, :t_auditory:`слуховой`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_sonic:`звук`, :t_concentrate:`концентрация`, :t_mental:`ментальный`)

**Эффект**: Цель издает мощный звук своим голосом.
Каждый враг в 10-футовой эманации получает 4d8 урона звуком, с простым спасброском Воли против вашего КС заклинания.
Существо провалившее спасбросок еще :c_frightened:`напугано 1`.

----------

**Усиление (+2)**: Бонус состояния к проверкам Запугивания увеличивается на 1 (до максимального +4 на 8-м уровне заклинания), а урон от рёва увеличивается на 2d8.





.. include:: /helpers/actions.rst