.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--t--Transmute-Rock-and-Mud:

Превращение камня и грязи (`Transmute Rock and Mud <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=724>`_) / Закл. 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- земля

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 60 футов

**Область**: 2 смежных 10-футовых куба

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 226

----------

Вы деформируете строение из земляного материала, превращая камень в грязь или грязь в камень.
Выберите один из вариантов, когда выполняете :ref:`action--Cast-a-Spell`.

* **Камень в грязь (Rock to Mud)**: Вы превращаете немагический, необработанный и ничейный камень в области в равный объем грязи. Если вы используете :ref:`action--Cast-a-Spell` на каменном полу, он становится сложной местностью; если получившаяся грязь глубиной хотя бы 3 фута, то это особо сложная местность или существа могут пытаться :ref:`skill--Athletics--Swim` через нее (Атлетика, КС 10). Если грязь достаточно глубокая, что существо не может достать дна, существо должно :ref:`skill--Athletics--Swim`, чтобы двигаться через нее. Если вы "Сотворяете это заклинание" на потолок, падающая грязь наносит 8d6 дробящего урона (простой спасбросок Рефлекса) и разлетается, создавая сложную местность в области 10 футов большим радиусом, чем оригинальная область заклинания. Как только камень превращен в грязь, грязь становится немагической и остается пока не высохнет в следствие естественных условий или каким-либо образом рассеется.

* **Грязь в камень (Mud to Rock)**: Грязь в области превращается в необработанный камень. Если существа в грязи, когда она превращена в камень, то они должны выполнить спасбросок Рефлекса.

| **Критический успех**: Существо выбирается из грязи и невредимое находится сверху камня
| **Успех**: Существо вылезает из грязи, когда она превращается в камень, и лежит ничком на камне
| **Провал**: Существо частично застревает в грязи и получает состояние :c_grabbed:`схвачен` на 1 раунд или пока не сможет :ref:`action--Escape`, в зависимости от того, что произойдет раньше
| **Критический провал**: Существо полностью застряло. Оно получает состояние :c_restrained:`сдерживаем` на 1 раунд или пока не сможет :ref:`action--Escape`, в зависимости от того, что произойдет раньше.

----------

**Усиление (+2)**: К области добавляется дополнительный 10-футовый куб, смежный хотя бы с одним из других кубов.




.. include:: /helpers/actions.rst