.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: versatile-heritage
.. _heritage--Aasimar:

Аазимар (`Aasimar <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=24>`_)
===========================================================================================================

Рожденные с силой великодушных небесных существ, аазимары считаются в высшей степени благословенными силой воли, необычайной красотой и врожденными магическими дарами.
Но многие аазимары обнаруживают, что эти воспринимаемые таланты, независимо от того, есть они у них на самом деле или нет, отделяют их от своих друзей и семьи, способствуя одиночеству в них самих и ревности в других.
Аазимары с позитивными взглядами сталкиваются с этими проблемами, служа своим общинам, наполняя окружение добротой или искусством или просто поддерживая тех, кому повезло меньше.
Однако некоторые аазимары придерживаются более враждебного мировосприятия и рискуют впасть в чувство обиды, отчаяния или даже искушению зла.
Даже тогда, стереотипы окружающие аазимара, цепляются друг за друга, заставляя других рассматривать их как трагических фигур, нуждающихся в искуплении.

Силы и физическая внешность, передаваемые от небесных существ, варьируются в зависимости от рода аазимара.
Те, кто происходят от архонов, иногда известны как законодатели, в то время как те, кто обладает ангельской кровью, называются ангельскими, а те, кто связан с азатами, называются дитя музы.

Если вы хотите, чтобы персонаж был полон небесной силы, уникальных физических характеристик и потенциала для сильной веры, вы должны играть аазимаром.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Обладать сильным чувством моды, отдавать предпочтение изысканно изготовленным инструментам или вести себя с инстинктивной грацией
* Чувствовать сильное родство с отверженными, сиротами или другими людьми, которые были неправильно поняты или маргинализированы
* Иметь любимого питомца или близкие отношения с братом или другом детства


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Считают вас сверхъестественным посланником извне или искренне наслаждаются вашим сверхъестественным наследием
* Относятся к вам с поклонением или почтением, но держат с вами дистанцию, возвышая вас на пьедестал
* Думают, что вы можете предоставить простые и бесплатные сверхъестественные решения для всех их проблем



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Физический облик аазимара зависит как от черт его родителей, так и от природы его небесного наследия.
В то время как аазимар является узнаваемым членом своей гуманоидной родословной, он всегда имеет несколько физических признаков, которые отличают его, как например светящиеся глаза, слабый ореол света над головой, перья на волосах, усики на лбу, металлический блеск кожи, отсутствие пупка, странно музыкальный голос или естественно приятный цветочный аромат.
Распространен стереотип, что все аазимары привлекательны или красивы - еще одно предположение, с которым аазимары сталкиваются на протяжении всей своей жизни.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Аазимары слишком широко рассеяны по большинству регионов, чтобы создавать свои собственные общества, и вместо этого они склонны ассимилироваться в общество и культуру своих смертных родителей.
Они процветают в обществах, в которых свобода, вежливость и справедливость являются добродетелями.
То ли из-за врожденного обаяния и уверенности в себе, то ли из-за склонности других придавать больший вес их словам, аазимары часто оказываются лидерами, даже когда они не ищут таких ролей, и они должны заботиться о том, чтобы их действия и слова не оказывали чрезмерного влияния на других.
Когда аазимары собираются в достаточно большом количестве, чтобы создать свои собственные общества, они, как правило, сильно сплочены, но открыты и дружелюбны к посетителям, но при этом быстры в своем правосудии против проверенных врагов.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Небесное происхождение аазимара не навязывает доброту или веру в их жизни - каждый аазимар волен формировать свою собственную личность и убеждения.
Во многих случаях эти убеждения формируются характером их воспитания, родителями и обществом, в котором они выросли.
Большинство аазимаров добрые, либо потому что общество склонно принимать, воспитывать и поддерживать аазимаров, либо из-за того, что влияние небесных планов достаточно, чтобы тонко подтолкнуть их на такой путь.
С большей вероятностью внимание аазимара привлекут добрые вероисповедания, особенно такие, дела которых связанные с небесными заботами, такими как :ref:`Дезна <Deity--Desna>`, :ref:`Эрастил <Deity--Erastil>` или :ref:`Саренрэй <Deity--Sarenrae>`.
Те, кто выбирает жизнь во зле, склонны быть особенно жестокими или садистскими, почти как если бы они чувствовали необходимость работать намного усерднее, чтобы оправдать свой жизненный выбор и следовать ему.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Аазимары-авантюристы

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 9

Часто аазимаров почитают с рождения, и общины часто гарантируют, что этим благословенным детям будут предоставлены все преимущества, чтобы они могли следовать своей божественной судьбе.
Избалованные аазимары могут иметь предыстории художника, эмиссара, артиста или аристократа.
Аазимары, преследующие добродетельные цели, могут иметь предысторию послушника, детектива или полевого врача.
Аазимары часто посвящают себя вере, становясь чемпионами или жрецами.
Артистичные аазимары являются превосходными бардами.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Божественное давление (Divine Pressure)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 11

Сообщества ожидают от аазимаров великих судеб, и тяга их небесных уз ведет их к благородным занятиям.
Большинство аазимаров принимают эти импульсы, пытаясь проявить себя, отвечая на зов.
Но это сильное давление со стороны их знакомых и небожителей может заставить аазимаров уклониться от своего права полученного по рождению и они ошеломленные всем этим покидать свои дома.
Также есть аазимары, которые полностью сопротивляются небесному зову, действуя как сила зла, назло своему наследию.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Тяньцинь (Tianjing)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 10

Из-за природы своего рождения у аазимаров немного владений, о которых они могут заявить как о своих собственных.
Нация аазимаров Тяньцинь в Тянь Ся - главное исключение, населенная потомками небожителей, которые отбивались от вторжения `клиппотов <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=146>`_, и ныне известная своими опытными дипломатами.
Тяньциньские ремесленники-аазимары также демонстрируют мастерство в избранных ими профессиях, а их прекрасные товары пользуются спросом во всем Голарионе.



.. rst-class:: description

Аазимар (необычное наследие)
------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 34

Вы происходите от небожителей или вас коснулись небесные царства, обретая благоговение и благодать, а также черты, характерные для ваших небесных предков.
В дополнение к признакам своей родословной, вы получаете признак "аазимар".
Еще вы получаете сумеречное зрение, или ночное зрение, если ваша родословная уже имеет сумеречное зрение.
Всякий раз, когда вы получаете способность родословной, вы можете выбирать из способностей аазимара и способностей своей родословной.






.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности аазимара (Aasimar Feats)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Для персонажа аазимара доступны следующие способности.

1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Aasimar--Angelkin:

Ангельский (`Angelkin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1348>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- аазимар

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 35

----------

Вы происходите от ангела, крылатого посланника Нирваны или другого небесного царства, что дает вам способность к культурам и языкам.
Вы становитесь обучены Обществу.
Если вы автоматически станете обучены Обществу (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Вы знаете Небесный язык и получаете способность навыка :ref:`feat--Multilingual`.


.. _ancestry-feat--Aasimar--Lawbringer:

Законодатель (`Lawbringer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1352>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- аазимар

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 35

----------

Вы ведете свой род от архонов: воплощений небесных добродетелей, хранителей семи-ступенчатой горы Небес и хранителей закона и добродетели среди смертных.
Ваша собственная добродетель и упорядоченный ум защищают вас от врагов, которые могут обратить ваши эмоции против вас.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эффектов эмоций и если при броске против такого эффекта вы получаете успех, то вместо этого он становится критическим успехом.


.. _ancestry-feat--Aasimar--Musetouched:

Дитя музы (`Musetouched <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1353>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- аазимар

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 35

----------

Ваша кровь поет с освобождающей силой азат, живых воплощений свободы, из дикого царства Элизиума.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к :ref:`action--Escape`.
Когда при броске проверки :ref:`action--Escape` вы получаете крит.провал, то вместо этого получаете обычный провал, а если при броске получаете успех, то вместо этого он становится крит.успехом.


.. _ancestry-feat--Aasimar--Emberkin:

Тлеющий (`Emberkin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2283>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- аазимар

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 9

----------

Ревущий дух пери горит в вашей душе.
Пери ведут постоянную борьбу, чтобы исправить ошибки своих падших предков, и эта борьба передалась вам.
У вас есть прямое стремление исправлять ошибки и улучшать мир.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам от эффектов с признаком "огонь", и на ваше восприятие не влияют немагическое пламя, туман и дым.


.. _ancestry-feat--Aasimar--Idyllkin:

Идиллический (`Idyllkin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2284>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- аазимар

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 9

----------

Ваши дикие, уникальные черты лица выдают ваше первородство агатиона.
Спокойные небожители из плана Нирваны, агатионы ищут мирный путь, обеспечивая лучший мир для сосуществования всех.
Ваша безмятежная манера поведения заставляет вас искать мирное разрешение конфликта.
Вы становитесь обучены Природе.
Если вы автоматически станете обучены Природе (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Вы знаете язык Сильван и получаете способность навыка :ref:`feat--Natural-Medicine`.


.. _ancestry-feat--Aasimar--Plumekith:

Оперенный (`Plumekith <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2285>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- аазимар

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 9

----------

В вашей крови витает сила великолепных гаруд, гордых и стойких птичьих воинов.
Вы получаете только половину обычного урона от падения, и получаете бонус обстоятельства +2 к спасброскам против эффектов с признаком "воздух".


.. _ancestry-feat--Aasimar--Celestial-Eyes:

Небесные глаза (`Celestial Eyes <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1349>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Предварительные условия**: сумеречное зрение

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 35

----------

Вы можете видеть в темноте.
Вы получаете ночное зрение.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность только на 1-м уровне и не можете переизучить ее на другую или другую способность на эту.


.. _ancestry-feat--Aasimar--Celestial-Lore:

Небесные знания (`Celestial Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1350>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 35

----------

Вы выросли с аазимаром или небесным родственником, либо вы посвятили себя исследованию секретов небесных царств.
Вы становитесь обучены Дипломатии и Религии.
Если вы автоматически станете обучены одному из этих навыков (например, из-за предыстории или класса), то вместо этого вы становитесь обучены навыку на свой выбор.
Вы так же становитесь обучены Знаниям связанным с небесным царством от которого происходит ваш род (обычно Знания Элизиума, Небесные знания или Знания Нирваны).


.. _ancestry-feat--Aasimar--Halo:

Нимб (`Halo <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1351>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 35

----------

Вы всегда окружены ореолом света и добра.
Ваш нимб дает свет с эффектами сакральных чар :ref:`spell--l--Light`.
Чары усиливаются до уровня, равного половине вашего уровня, округленного в большую сторону.
Вы можете убрать или восстановить нимб одиночным действием (|д-1|), которое получает признак "концентрация".






5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Aasimar--Blessed-Blood:

Благословенная кровь (`Blessed Blood <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1354>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 36

----------

Ваша свежепролитая кровь освящена, и ее употребление вызывает эффекты, подобные действию :ref:`святой воды <item--Holy-Water>`.
Всякий раз, когда бес, нежить или существо со слабостью к урону добром, пьет вашу кровь или наносит вам колющий или рубящий урон с помощью челюстей, клыков или подобных атак, это существо получает 1d6 урона добром.
Вы получаете бонус обстоятельства +4 к проверкам Ремесла, чтобы :ref:`skill--Crafting--Craft` :ref:`item--Holy-Water` используя свою кровь как один из ингредиентов.


.. _ancestry-feat--Aasimar--Celestial-Resistance:

Небесное сопротивление (`Celestial Resistance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1355>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 36

----------

Ваша растущая связь со своими небесными предками также дала вам одно из их сопротивлений.
Выберите один из следующих типов энергетического урона: кислота, холод, электричество, огонь или звук.
Вы получаете сопротивление 5 этому типу урона.

Хоть вы и можете выбрать любой из этих типов энергетического урона, обычно он соответствует небожителю связанному с вашим родом.
Например, ангельский аазимар с предком `кассисианом <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=13>`_ может выбрать сопротивление холоду или огню, сопротивление огню с предком `балиссом <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=15>`_, или сопротивление звуку с предком `хоровым ангелом <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=14>`_


.. _ancestry-feat--Aasimar--Empyreal-Blessing:

Неземное благословение (`Empyreal Blessing <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1356>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 36

----------

Вы можете ниспослать благословение на своих союзников, молитесь ли вы божеству небесных царств или просто находите силу внутри себя.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--b--Bless`, как врожденное сакральное заклинание 1-го уровня.


.. _ancestry-feat--Aasimar--Garudas-Squall:

Шквал гаруды (`Garuda's Squall <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2286>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Aasimar--Plumekith`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 10

----------

Меткость и магия гаруды - ваша вторая натура.
Каждый раз, когда вы совершаете критическое попадание из лука, вы применяете эффект критической специализации оружия.

**Заметка**: Изначально у способности есть признак "род".
Согласно его описанию, он должен отсутствовать у этой способности, так как их можно брать только на 1-м уровне, и можно иметь только 1 способность с таким признаком (а у нее есть предварительное условие на наличие другой "родовой" способности).


.. _ancestry-feat--Aasimar--Healers-Halo:

Нимб целителя (`Healer's Halo <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2287>`_) |д-р| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Aasimar--Halo`

**Триггер**: Вы или союзники в пределах 30 футов восстанавливаете ОЗ пока активен нимб

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 10

----------

Ваш нимб может усиливать позитивную энергию.
Существа, восстановившие ОЗ от позитивного исцеляющего эффекта, восстанавливают дополнительные 1d6 ОЗ.
Существа, которые получают преимущество от этой силы, становятся временно иммунны к этому эффекту на следующие 10 минут.


.. _ancestry-feat--Aasimar--Tranquil-Sanctuary:

Спокойное убежище (`Tranquil Sanctuary <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2288>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Aasimar--Idyllkin`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 10

----------

По возможности вы следуете пути безмятежности и поощряете других делать то же самое.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--s--Sanctuary` как врожденное сакральное заклинание 1-го уровня.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Aasimar--Angelic-Magic:

Ангельская магия (`Angelic Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1357>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Предварительные условия**: род :ref:`ancestry-feat--Aasimar--Angelkin`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 36

----------

Вы можете использовать магию ангелов, которая течет в вашей крови.
Вы можете сотворять :ref:`spell--h--Humanoid-Form` и :ref:`spell--r--Remove-Fear`, как врожденные сакральные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.


.. _ancestry-feat--Aasimar--Archon-Magic:

Магия архона (`Archon Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1358>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Предварительные условия**: род :ref:`ancestry-feat--Aasimar--Lawbringer`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 36

----------

Вы можете использовать небесную магию, которая принадлежит вам по праву рождения.
Вы можете сотворять :ref:`spell--c--Continual-Flame` и :ref:`spell--s--Shield-Other`, как врожденные сакральные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.


.. _ancestry-feat--Aasimar--Azata-Magic:

Магия азаты (`Azata Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1359>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Предварительные условия**: род :ref:`ancestry-feat--Aasimar--Musetouched`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 36

----------

Ваша родословная восходит к царству Элизиум, и с помощью этой связи вы можете использовать его магию.
Вы можете сотворять :ref:`spell--g--Glitterdust` и :ref:`spell--r--Remove-Paralysis`, как врожденные сакральные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.


.. _ancestry-feat--Aasimar--Celestial-Wings:

Небесные крылья (`Celestial Wings <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1360>`_) |д-2| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сакральный
- трансмутация
- трансформация
- аазимар

**Частота**: раз в день

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 36

----------

Приложив усилие, вы можете вызвать из своей спины магические крылья, похожие по внешнему виду на крылья ваших небесных предков.
Эти крылья остаются на 10 минут.
Пока крылья открыты, вы получаете Скорость полета, равную вашей Скорости.


.. _ancestry-feat--Aasimar--Divine-Countermeasures:

Божественная контрмера (`Divine Countermeasures <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1361>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 36

----------

Вы изучили свое небесное наследие с намерением лучше защитить себя, и вы обнаружили, что ваши методы одинаково сильны против небожителей, бесов и других божественных сущностей.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 ко всем спасброскам против божественных эффектов.


.. _ancestry-feat--Aasimar--Agathion-Magic:

Магия агатионов (`Agathion Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2289>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Aasimar--Idyllkin`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 10

----------

Сквозь вас течет гармоничная магия Нирваны.
Вы можете сотворять :ref:`spell--a--Animal-Form` и :ref:`spell--c--Calm-Emotions` как врожденные сакральные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.


.. _ancestry-feat--Aasimar--Call-of-Elysium:

Зов Элизиума (`Call of Elysium <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2290>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Aasimar--Musetouched`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 10

----------

Внутри вас гармонирует дикое чудо Элизиума, и в тяжелом положении вы можете поделиться его преимуществами со своими союзниками.
Ваша Скорость увеличивается на 5 футов;
увеличение Скорости от этой способности не складывается с любым увеличением Скорости от ваших способностей родословной (например, :ref:`ancestry-feat--Elf--Nimble-Elf`).
Союзники, начинающие свой ход в бою рядом с вами, получают на этот раунд бонус состояния +5 футов к своей Скорости.


.. _ancestry-feat--Aasimar--Garuda-Magic:

Магия гаруд (`Garuda Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2291>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Aasimar--Plumekith`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 10

----------

Вы произошли от удивительных гаруд, и их острые чувства проявляются в вашей магическом мастерстве.
Вы можете сотворять :ref:`spell--b--Blur` и :ref:`spell--s--See-Invisibility` как врожденные сакральные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.


.. _ancestry-feat--Aasimar--Peri-Magic:

Магия пери (`Peri Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2292>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Aasimar--Emberkin`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 10

----------

Мерцающие угольки праведных пери потрескивают на кончиках ваших пальцев.
Вы можете сотворять :ref:`spell--g--Glitterdust` и :ref:`spell--s--Status` как врожденные сакральные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Aasimar--Aasimars-Mercy:

Милосердие аазимара (`Aasimar's Mercy <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1362>`_) / 13
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 36

----------

Ваши небесные силы позволяют вам с легкостью убирать несильные недуги.
Каждый день, вы можете колдовать 2 врожденных сакральных заклинания 4-го уровня.
Каждый раз, когда колдуете, вы можете выбрать из следующих заклинаний:

* :ref:`spell--r--Remove-Curse`
* :ref:`spell--r--Remove-Disease`
* :ref:`spell--n--Neutralize-Poison`


.. _ancestry-feat--Aasimar--Celestial-Strikes:

Небесные удары (`Celestial Strikes <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1363>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 36

----------

Ваша связь с добром заряжает все ваши атаки против сил зла.
Все ваше оружие и безоружные :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` наносят 1 дополнительного урона добром и имеют признаки "добро" и "магический".


.. _ancestry-feat--Aasimar--Summon-Celestial-Kin:

Призыв небесного родственника (`Summon Celestial Kin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1364>`_) / 13
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Предварительные условия**: любая способность аазимара с признаком "род"

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 36

----------

У вас есть связь с небесным царством, позволяющая вам призывать небесного союзника.
Раз в день, вы можете колдовать :ref:`spell--s--Summon-Celestial` как врожденное сакральное заклинание 5-го уровня, но призванный небожитель должен быть из той же категории, что и ваш род, как например если вы :ref:`ancestry-feat--Aasimar--Angelkin` аазимар, то это существо с признаком "ангел".


.. _ancestry-feat--Aasimar--Enforced-Order:

Принудительный порядок (`Enforced Order <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2293>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Aasimar--Lawbringer`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 11

----------

Вы никогда не упускаете возможность сразить бесконечно расширяющийся хаос.
Все ваше оружие и безоружные :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` наносят 1 дополнительного принципиального урона и обладают признаками "магический" и "принципиальность".


.. _ancestry-feat--Aasimar--Flame-Jump:

Пламенный прыжок (`Flame Jump <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2294>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- исследование
- сакральный
- телепортация
- огонь
- воздействие
- концентрация
- аазимар

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Aasimar--Emberkin`

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 11

----------

Ваша родословная пери раскрыла ваш разум чистой, очищающей сущности огня.
Вы можете потратить 1 минуту на сосредоточенную подготовку, потом войти в огонь своего или бóльшего размера, чтобы мгновенно телепортироваться в любой огонь вашего или бóльшего размера на расстоянии вплоть до 5 миль.
При использовании этого умения, вы не получаете урон от вхождения в огонь или при выходе из него.
Войдя в огонь, вы мгновенно знаете примерные местоположения других больших огней в пределах указанного расстояния, и если хотите, то можете выйти из изначального огня.
Вы не можете переносить с собой во время телепортации межпространственные карманы; если вы пытаетесь это сделать, то активность проваливается.


.. _ancestry-feat--Aasimar--Purge-Sins:

Очищение грехов (`Purge Sins <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2295>`_) |д-1| / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 11

----------

Вы взываете к своим небесным предкам избавить свое тело от всех токсинов и нечистот.
Совершите отдельную проверку Религии для противодействия каждой действующей на вас болезни или яду.
Как обычно, ваш уровень противодействия равен половине вашего уровня, округленного до большего целого.


.. _ancestry-feat--Aasimar--Truespeech:

Истинная речь (`Truespeech <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2296>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- аазимар

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Aasimar--Angelkin`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 11

----------

Крайне важно, чтобы понимали вас и вы понимали других; язык не должен мешать тому, что вы пытаетесь сообщить.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--t--Tongues`, как врожденное сакральное заклинание 5-го уровня, только на себя.
На время действия этого заклинания, вы получаете бонус состояния +1 к проверкам Дипломатии когда говорите с существами, с которыми уже имеете общий язык до момента наложения заклинания.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Aasimar--Celestial-Word:

Небесные слова (`Celestial Word <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1365>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 36

----------

Вы можете призвать святое слово из небесных царств, чтобы наказать своих врагов.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--d--Divine-Decree` как врожденное сакральное заклинание 7-го уровня.
Для мировоззрения заклинания вы должны выбрать "добро", и можете :ref:`action--Cast-a-Spell` независимо от того поклоняетесь ли вы божеству, или того какое их мировоззрение.


.. _ancestry-feat--Aasimar--Eternal-Wings:

Вечные крылья (`Eternal Wings (Aasimar) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1366>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аазимар

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Aasimar--Celestial-Wings`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 36

----------

Ваши крылья теперь постоянная часть вашего тела.
Вы навсегда получаете эффекты :ref:`ancestry-feat--Aasimar--Celestial-Wings`, а не только на 10 минут раз в день.


.. _ancestry-feat--Aasimar--Radiate-Glory:

Излучение великолепия (`Radiate Glory <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2297>`_) |д-1| / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сакральный
- эвокация
- свет
- визуальный
- аазимар

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 11

----------

Ваша прирожденное великолепие излучается в мир всей божественной силой небесных планов в течение 1 минуты.
Любое существо, которое может видеть вас, пока вы "Излучаете великолепие", должно совершить спасбросок Воли против вашего КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что выше.
Затем существо становится временно иммунно к этому эффекту на 24 часа.

| **Критический успех**: Существо невредимо
| **Успех**: Для существа вы "скрыты" сияющим светом на 1 раунд, но не можете использовать это скрытие, чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide`, как и обычно, когда ваше местоположение очевидно
| **Провал**: Как успех, но пока действует способность вы "скрыты" для существа
| **Критический провал**: Пока действует способность, вы "спрятаны" для существа, затерявшись в венце сияния. Ваше местоположение все еще очевидно, поэтому вы не можете использовать это, чтобы :ref:`skill--Stealth--Sneak`.





.. include:: /helpers/actions.rst