.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: versatile-heritage
.. _heritage--Aphorite:

Афорит (`Aphorite <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=28>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Некогда совершенно идентичные существа, которые преодолели разрыв между совершенным порядком Оси и неограниченным существованием смертных, ныне афориты ведомы больше искрой свободной воли, чем маяком космического порядка.*

-----------------------------------------------------------------------------

Афориты были впервые выкованы `аксиомитами <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=7>`_, основными жителями Вечного Города Оси, плана чистого порядка.
Первоначальные афориты служили связующим звеном между своими принципиальными прародителями и крайне непредсказуемыми смертными союзниками.
Сочетая в себе логические мыслительные процессы соответствия порядку и дар самоопределения, ранние афориты распространились по Материальному плану, чтобы служить доверенными лицами Оси и воплощать в жизнь их волю.
Со временем их внешность и характер стали напоминать своих смертных товарищей, поскольку они все чаще рождались среди смертных.
Афориты все еще демонстрируют черты Оси в своей металлической коже, покрытой хрустальной пылью, склонности к логике, силу в ремесленничестве и склонность к порядку и сотрудничеству.
Но, несмотря на эти связи с их целенаправленным возникновением, современные афориты, несомненно, сами себе хозяева.

Если вы хотите сыграть персонажа, от природы связанного с основным порядком вселенной, идущего по тонкой грани между рассчитанным предопределением и свободой воли, вам следует сыграть афоритом.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Попытаться заставить что-то работать немного лучше, будь то физический объект или процесс
* Наслаждаться изучением тонкостей языка, техники или профессии
* Получать удовлетворение, работая вместе с другими


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Верят, что вы твердо придерживаетесь своих убеждений или привычек
* Думают, что вы никогда не действуете, прежде чем обдумаете все возможные исходы
* Предполагают, что вы легко разбираетесь в сложных системах и ситуациях



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Первые афориты появились как совершенно идентичные гуманоиды с металлической кожей; современные афориты далеки от таких жестких биологических структур.
Теперь их размер, облик и черты различаются, но заметно, что они все еще несут на себе влияние Оси.
Глаза, волосы и кожа с металлическим блеском почти универсальны.
Эти оттенки обычно варьируются между медным, золотым и серебряным, хотя кобальтовый, изумрудно-зеленый и карминовый не являются чем-то неслыханным.
Другие проявления включают кожу, наполненную мерцающими хрустальными частичками или светящимися символами, появляющимися по всему телу в постоянном ритме.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Хотя афориты все еще относительно редки, они все чаще рождаются в семьях, не имеющих прямых предков афоритов, и, таким образом, распространились по Материальному плану.
Они окультуриваются, как и любой другой смертный, со временем перенимая местные обычаи и манеры.
Большинство афоритов интуитивно понимают лежащее в основе чувство порядка или закономерности, которое заменяет закон или обычаи смертных.
Некоторые добиваются этого с помощью культурных норм, в то время как другие возражают против того, что они считают плохо выстроенными системами.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Дар свободы воли означает, что мировоззрение афоритов часто формируется на основе опыта, а не директив Оси.
Добро и зло не имеют особой власти над душами афоритов, но большинство из них склоняются к принципиальному мировоззрению.

Многие афориты почитают :doc:`Абадара </lost_omens/Deity/Core/Abadar>`, :doc:`Асмодея </lost_omens/Deity/Core/Asmodeus>`, :doc:`Эрастила </lost_omens/Deity/Core/Erastil>` или :doc:`Торага </lost_omens/Deity/Core/Torag>`, чьи верования признают преимущества стабильного общества.
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Desna` апеллирует к желанию некоторых афоритов порвать с традициями.
Для афоритов-ремесленников оказываются привлекательными эстетика :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Shelyn` и точность :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Brigh`;
взгляды Бронзовой Леди на пробужденные :t_construct:`конструкты` также апеллируют к афоритам выкованным аксиомитами.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Афориты-авантюристы

Многие афориты имеют предыстории связанные с торговлей.
Ремесленники и изобретатели находят удовлетворение в тонкостях своей работы.
Некоторые афориты вместо этого ориентируются в законах и других социальных структурах; они могут работать в рамках правовой системы в качестве адвокатов или эмиссаров.
Афориты акробаты и разведчики наслаждаются взаимодействием разума и мускулов, как и охотники, ученики боевых искусств и воины.
Внимание афоритов к на мелочам заставляет многих становиться сыщиками или рейнджерами.
Схожий дар приводит их к тому, что они становятся алхимиками, оракулами или волшебниками.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Поселения афоритов (Aphorite Settlements)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 76

В нескольких местах региона Внутреннего моря афориты встречаются в концентрациях, превышающих средние.

**Эгориан (Egorian)**:
Адский порядок вездесущ в столице Челии.
Эта жесткая структура также привлекает влияние Оси, и немало афоритов выделяются среди инфернальных контрактов и сложных политических махинаций Тернового Города.

**Нантамбу (Nantambu)**:
Древний город Поющего Ветра поддерживает сложную сеть дипломатических и профессиональных отношений по всем Просторам Муанги.
Афориты помогают плести эти прочные шелковые нити, в то время как другие изучают природу мультивселенной в Академии Магаамбии.

**Причал порядка (Order's Berth)**:
Большинство афоритов населяет это скопление лодок и барж.
Флот бороздит воды озера Энкартан, разыскивая тех, кто больше всего пострадал от конфликтов в регионе, и предлагает свою помощь в качестве ремесленников, врачей и переговорщиков.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Отношения с Осью (Relations with Axis)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 77

Древние связи между афоритами и аксиомитами все еще закодированы в умах создателей афоритов.
Немногие из гибридных детей Оси призваны выполнять условия этих контрактов, но Божественный Разум (Godmind), коллективное сознание, которое правит Осью, все еще может простираться между мирами, чтобы привлечь афоритов в Вечный город.
Некоторые люди служат толкователями у строгих аксиомитов и их более хаотичных союзников.
Другие задействовали свои умственные способности, предоставляя воображение смертного для расчетов Божественного Разума.





.. rst-class:: description

Афорит (необычное наследие)
------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 75

Вы были рождены имея связь с Осью, планом Порядка.
В дополнение к признакам своей родословной, вы получаете признак :t_aphorite:`афорит`.
Еще вы получаете сумеречное зрение, или ночное зрение, если ваша родословная уже имеет сумеречное зрение.
Всякий раз, когда вы получаете способность родословной, вы можете выбирать из способностей афорита и способностей своей родословной.










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности афорита (Aphorite Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Для персонажа афорита доступны следующие способности.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Aphorite--Axiomatic-Lore:

Аксиоматические знания (`Axiomatic Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2476>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- афорит

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 76

----------

Вы хорошо разбираетесь в процессах как среди смертных, так и среди принципиальных потусторонних.
Источником этого знания может быть интуиция, обучение или детство, проведенное среди других афоритов.
Вы становитесь обучены Дипломатии и Обществу.
Если вы автоматически станете обучены одному из этих навыков (например, из-за предыстории или класса), то вместо этого вы становитесь обучены навыку на свой выбор.
Еще вы становитесь обучены Знаниям Оси.


.. _ancestry-feat--Aphorite--Internal-Cohesion:

Внутренняя сплоченность (`Internal Cohesion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2477>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- афорит

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 76

----------

Порядок Оси наполняет ваше тело и помогает ему поддерживать логическую связность.
Вы и ваши союзники можете осуществлять :ref:`Лечение ваших ран (Treat your Wounds) <skill--Medicine--Treat-Wounds>` без набора лекаря.
Раз в день, когда кто-либо при броске получает провал или критический провал проверки "Лечения ваших ран", вы можете сосредоточиться на своей внутренней сплоченности, чтобы увеличить степень успеха на одну ступень.


.. _ancestry-feat--Aphorite--Intuitive-Crafting:

Интуитивное ремесленничество (`Intuitive Crafting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2478>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- афорит

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 76

----------

Ваша близость к процессу и порядку делает вас прирожденным ремесленником.
Вы становитесь обучены Ремеслу (или другому навыку на свой выбор, если вы уже обучены Ремеслу).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Specialty-Crafting` со специализацией на ваш выбор.


.. _ancestry-feat--Aphorite--Lemma-of-Vision:

Лемма зрения (`Lemma of Vision <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2479>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- афорит

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 76

----------

Вы преодолели крошечную ступеньку в своем самопознании, пробуждая новые глубины своего зрения.
Вы получаете ночное зрение.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Aphorite--Crystalline-Dust:

Хрустальная пыль (`Crystalline Dust <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2480>`_) |д-2| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- афорит

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 76

----------

Вы научились рассеивать дымкой кристаллические частицы, покрывающие ваше тело.
Вы получаете состояние :c_concealed:`скрыт`, но как и обычно для скрытия когда ваша позиция очевидна, вы не можете использовать его, чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide` или :ref:`skill--Stealth--Sneak`.
Пылинки остаются в дюйме от вашей кожи, двигаются с вами, и это длится количество раундов, равное половине вашего уровня.


.. _ancestry-feat--Aphorite--Intercorporate:

Внутренняя целостность (`Intercorporate <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2481>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- афорит

**Частота**: раз в день

**Требования**: На вас действует болезнь или яд, или вы получаете продолжительный урон

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 76

----------

Ваша упорядоченная физиология отвергает нежелательные элементы.
Выбери одно из следующего.

**Болезнь или Яд**: Совершите спасбросок против недуга с его текущей стадией.
При провале, стадия недуга не увеличивается, но вы страдаете от эффектов той стадии на которой уже находитесь.
При критическом провале стадия увеличивается лишь на 1.

**Продолжительный урон**: Совершите чистую проверку с КС 10 для восстановления от продолжительного урона.


.. _ancestry-feat--Aphorite--Offensive-Analysis:

Наступательный анализ (`Offensive Analysis <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2482>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- афорит

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 77

----------

Вы можете усилить свои чувства и психическое состояние, чтобы рассмотреть каждый аспект атаки.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--t--True-Strike` как врожденное сакральное заклинание.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Aphorite--Analyze-Information:

Анализ информации (`Analyze Information <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2483>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- афорит

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 77

----------

Вы можете пробудить в своем уме вспышку аналитического мастерства.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--h--Hypercognition` как врожденное сакральное заклинание 3-го уровня.


.. _ancestry-feat--Aphorite--Ancillary-Motes:

Дополнительные частицы (`Ancillary Motes <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2484>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- афорит

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Aphorite--Crystalline-Dust`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 77

----------

Вы можете использовать :ref:`ancestry-feat--Aphorite--Crystalline-Dust` еще 1 раз в день.

**Особенность**: Вы можете взять эту способность более одного раза, каждый раз получая еще 1 использование :ref:`ancestry-feat--Aphorite--Crystalline-Dust` в день.


.. _ancestry-feat--Aphorite--Crystalline-Cloud:

Хрустальное облако (`Crystalline Cloud <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2485>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- афорит

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Aphorite--Crystalline-Dust`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 77

----------

Когда используете :ref:`ancestry-feat--Aphorite--Crystalline-Dust`, то вместо создания дымки, можете потратить 1 дополнительное действие, чтобы рассеять частицы в виде облака радиусом 10 футов с центром на вас; эта активность получает признак :t_concentrate:`концентрация`.
Все существа внутри облака получают состояние :c_concealed:`скрыт`, а все существа вне облака становятся "скрытыми" для существ внутри облака.


.. _ancestry-feat--Aphorite--Preemptive-Reconfiguration:

Превентивная реконфигурация (`Preemptive Reconfiguration <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2486>`_) |д-р| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- афорит

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Вы получите дробящий, колющий или рубящий урон

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 77

----------

Ваше тело ожидает удара.
Область удара на мгновение реорганизуется в усиленную тканевую сетку, которая притупляет атаку.
Вы получаете сопротивление к типу спровоцировавшего урона, равное вашему уровню, которое применяется к спровоцировавшему урону.

Если у вас есть способность :ref:`ancestry-feat--Aphorite--Crystalline-Dust`, то вы можете использовать "Превентивную реконфигурацию" не тратя использование реакции, вместо этого расходуя частоту использования частиц.
Применение считается к вашему количеству использований :ref:`ancestry-feat--Aphorite--Crystalline-Dust` в день, как если бы вы использовали ее вместо этого.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Aphorite--Impose-Order:

Наведение порядка (`Impose Order (Aphorite) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2487>`_) |д-р| / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- удача
- афорит

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Вы критически провалите проверку навыка или пострадаете от эффекта с признаком :t_misfortune:`неудача`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 77

----------

Вы изменяете основную ткань реальности, чтобы установить основополагающий порядок.
Если триггером была проверка навыка, то вы вместо этого получаете результат 10 + ваш бонус мастерства (не применяйте никакие другие бонусы, штрафы или модификаторы).
Если триггером был эффект с признаком :t_misfortune:`неудача`, то эффекты удачи и неудачи как обычно отменяют друг друга, нивелируя спровоцировавший эффект неудачи.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Aphorite--Channel-the-Godmind:

Связь с Божественным Разумом (`Channel the Godmind <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2488>`_) |д-2| / 17
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- афорит

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 77

----------

Вы подключаетесь к коллективному мыслительному колодцу Божественного Разума, быстро анализируя почти бесконечное количество переменных, чтобы считать свое окружение.
На 1 минуту вы получаете чувство точного движения на 60 футов, можете видеть невидимых существ и объекты, и получаете эффекты :ref:`spell--t--True-Seeing` 9-го уровня.





.. include:: /helpers/actions.rst