.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: versatile-heritage
.. _heritage--Beastkin:

Зверолюди (`Beastkin <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=29>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Зверолюди обладают экстраординарными умениями, заимствованными из животного мира, позволяющие им частично или полностью превращаться в животных, наделяя себя смертоносными клыками, утонченными чувствами и другими подобными чертами.
	Зверолюд ступает по грани между миром природы и обществом, живя одной ногой в каждом из них.*

-----------------------------------------------------------------------------

Зверолюд - общий термин для любого, кто получил умение частично или полностью превращаться в животное любым способом, сохраняя баланс со своей гуманоидной стороной.
Большинство зверолюдей рождаются от оборотней или имеют предка оборотня.
Проклятие не всегда может полностью проявиться в ребенке пары оборотней, давая ребенку родовую способность к трансформации без слабости к серебру или потери контроля во время полнолуния.
Рожденные или сотворенные, оборотни обычно высоко ценят таких зверолюдей, поскольку они воплощают в себе многие из их сильных сторон без каких-либо слабостей.

Помимо оборотней, есть множество других способов стать зверолюдом.
В некоторых случаях божество или дух природы могут наделить избранного индивида силой трансформации.
Другие обрели силы зверолюда из-за уловки феи или необычной реакции на магию полиморфа.
Ходят даже слухи, что некоторые редкие зверолюды могут быть животными-оборотнями, которые каким-то образом обрели форму разумной родословной, а не наоборот.

Если вам нужен персонаж, который переступает границы между рациональностью и инстинктом, считает себя дома как в обществе, так и в дикой природе, но при этом остается в стороне от них обоих, то вам следует сыграть зверолюдом.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Предпочитать компанию близких друзей
* Чувствовать привязанность к свойственной вам животности и искать ее, чтобы лучше понять
* Бороться со своей животной стороной и изолировать себя от тех, кто, возможно, не понимает вашей уникальной природы


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Верят, что вы практикуете природную магию или имеете прямую связь с миром природы
* Предполагают, что вы любите животных, особенно тех, которые принадлежат к тому же виду, что и присущее вам животное
* Беспокоятся, что вы потеряете себя в своих диких инстинктах и нападете на других


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Зверолюди бывают всех форм и размеров из-за бесчисленных комбинаций родословных и врожденных животных.
Большинство зверолюдей настолько похожи на типичных представителей своей базовой родословной, что в гуманоидной форме их невозможно принять за зверолюдей.
В редких случаях зверолюди рождаются с особенностями, которые всегда противоречат их животной природе.

Природа зверолюда становится более очевидной, когда они превращаются в свой гибридный облик, их черты меняются, чтобы напоминать животное, с которым они связаны.
Проявление этих черт варьируется от зверолюда к зверолюду, но обычно их зубы становятся более заметными, их кожа становится жесткой, как шкура, волосы удлиняются, а их глаза меняют форму.
Зверолюди, которые могут превращаться в настоящих животных, сохраняют некоторые признаки, которые связывают их со своей гуманоидной формой, например, цвет глаз.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Зверолюди обычно сливаются с сообществами своих народов, скрывая свою истинную природу столько, сколько необходимо.
Некоторые общества, особенно кочевые или живущие на фронтире, более терпимы к зверолюдам, позволяя им жить без осуждения в предпочитаемой ими форме.
Зверолюди, как правило, живут в независимых сообществах с другими зверолюдьми и оборотнями имеющими одинаковых присущим им животным, обнаруживая, что их связь с одним и тем же животным внушает чувство товарищества.
Эти сообщества обычно проживают в окружающей среде, или рядом с ней, которая соответствует среде обитания присущих им животных.
Вместо этого другие зверолюди живут на периферии общества или вообще вдали от него, предпочитая жить самостоятельно.

Большинство людей не понимают, что зверолюди не должны бороться с проклятием лунного безумия и потери себя, и у них нет никакого способа отличить зверолюдей от оборотней только по внешнему виду.
Из-за этого многие люди обращаются со зверолюдами так же, как с оборотнями, которые не свободны от проклятия и могут съесть их в полнолуние.
Люди, которые знают о зверолюдях и могут идентифицировать их как таковых, обычно гораздо меньше опасаются общения с ними.
Зверолюдей иногда неправильно называют "перевертышами" (skinwalkers) те, кто лишь отчасти осведомлен об их существовании.
Это название образовано от невежественных слухов о злом происхождении зверолюдей, но зверолюди отвергают это имя, чтобы дистанцироваться от злых ассоциаций и прояснить разнообразие среди бесчисленных типов зверолюдей по всему Голариону.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Большинство склоняется к нейтральным мировоззрениям, но мировоззрение зверолюдей может быть столь же разнообразным, как и животные в мире.
Из-за их связи с природой и животным миром многие зверолюди поклоняются природным божествам, таким как :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Gozreh`.
Некоторые придерживаются :ref:`Зеленой Веры <faith--Green-Faith>`, в то время как другие поклоняются божествам охоты, трансформации или путешествий, таким как :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Erastil`, :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Alseta` и :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Desna`.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Зверолюди-авантюристы

Распространенные предыстории зверолюдей включают в себя заклинателя животных, сельхоз рабочего, травника, охотника, кочевника, ученого и разведчика.
Поскольку большинство обществ склонны бояться зверолюдей, они часто становятся изгоями, а также известны своими предысториями бандитов, шарлатанов, преступников, отшельников, заключенных, беженцев, мусорщиков и беспризорников.

Зверолюди часто становятся варварами, друидами, воинами, рейнджерами, плутами, чародеями и ведьмами.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Ульфенские зверолюди (Ulfen Beastkin)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 80

В отличие от большинства людей Голариона, ульфены не рассматривают недуг оборотня как проклятие, и этот образ мышления распространяется и на зверолюдей.
Большинство ульфенов рассматривают оборотня или умения зверолюда как знак чести.
Ульфенские воины гордятся тем, что сражаются бок о бок со зверолюдами, особенно с теми, кому присущи животные из родных земель ульфенов, такие как медвежьи, рысьи и волчьи.
Группы воинов, в состав которых входят зверолюди, часто возносят молитвы Ирмидару Старому Медведю, медведолаку, божеству ледяных гигантов, покровительствующего товариществу, кораблестроителям и охоте.

В полнолуния ульфенские поселения особенно приспособлены для оборотней, которые борются с лунным проклятием.
Эти поселения строят общие дома, зарешеченные серебром и наполненные пищей, чтобы удовлетворить ненасытные аппетиты свирепого оборотня.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Оборотни в качестве игровых персонажей (Werecreatures as PCs)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 81

Группы, которые хотят иметь в составе игровых оборотней, со всеми вытекающими из этого драмами и недостатками, могут использовать зверолюдей в качестве отправной точки, но еще добавить слабость к серебру и типичную для оборотней способность лунного безумия.
Однако при этом Мастера и игроки должны работать вместе, поскольку лунное безумие заставит игрока на некоторое время потерять контроль над своим персонажем; важна установка границ и ожиданий.
Кроме того, проклятие оборотня имеет потенциал отвлекать внимание от других игровых персонажей или сюжета кампании, и его следует включать только после серьезного рассмотрения.




.. rst-class:: description

Зверолюд (редкое наследие)
------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 79

Кровь зверя течет по вашим венам, наделяя вас свирепостью и мощью животных.
Универсальное наследие зверолюда могут взять только существа с признаком :t_humanoid:`гуманоид`.
Выберите вид животного, такое как летучая мышь, орел, акула, паук, тиранозавр, оса или волк.
Это вид животного связанного с вашим наследием и известен как присущее вам животное.
В дополнение к признакам своей родословной, вы получаете признаки :t_beast:`чудовище` и :t_beastkin:`зверолюд`.
Вы получаете умение :ref:`heritage-ability--Beastkin--Change-Shape`.
Гибридный облик зверолюда является его естественным.
Всякий раз, когда вы получаете способность родословной, вы можете выбирать из способностей зверолюда и способностей своей родословной.

.. versionadded:: /errata-LOAG-2
	Добавлено предпоследнее предложение о естественном облике.

.. _heritage-ability--Beastkin--Change-Shape:

Изменение облика (`Change Shape <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=700>`_) |д-1|
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- природный
- трансмутация
- полиморф
- концентрация

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 79

----------

Вы меняетесь в свой гуманоидный или гибридный облик.
Каждый облик имеет специфическую устойчивую внешность, и большинство зверолюдей по умолчанию остаются в своем гибридном облике.
В гибридном облике вы представляете собой смесь вашей родословной и присущего вам животного.
Находясь в гибридном облике вы получаете безоружный :ref:`action--Strike` челюстями, напоминающий черты присущего вам животного (клыки для летучей мыши, клюв для орла, жвалы для осы, и т.п.).
Ваши челюсти наносят 1d4 колющего урона, имеют признаки :w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное` и :w_unarmed:`безоружное`, и относятся к группе оружия "драка".
В своем гуманоидном облике вы сохраняете внешний вид вашей оригинальной родословной.










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности зверолюда (Beastkin Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Для персонажа зверолюда доступны следующие способности.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Beastkin--Animal-Senses:

Чувства животного (`Animal Senses <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2489>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- зверолюд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 80

----------

Вы получаете одно из следующих чувств, доступных присущему вам животному:

* сумеречное зрение
* ночное зрение
* нюх (неточный) 30 футов

Прежде чем получить ночное зрение от этой способности, у вас уже должно быть сумеречное зрение.
Если присущее вам животное, как правило, не обладает особым чувством, вы не сможете получить его с помощью этой способности.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность несколько раз, каждый раз выбирая другое чувство.


.. _ancestry-feat--Beastkin--Critter-Shape:

Облик зверя (`Critter Shape <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2490>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- зверолюд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 80

----------

Вы можете раз в час использовать :ref:`heritage-ability--Beastkin--Change-Shape`, чтобы принять облик зверя.
Находясь в облике зверя вы получаете эффект :ref:`spell--p--Pest-Form` 1-го уровня, кроме того, что вы можете превращаться только в животное соответствующее присущему вам животному.
Вы можете оставаться в облике зверя вплоть до 10 минут, после чего вы превращаетесь обратно в гибридный облик и не можете снова принять свой облик зверя в течение 1 часа.
В любое время, во время действия "Облика зверя", вы можете использовать :ref:`heritage-ability--Beastkin--Change-Shape`, чтобы вернуться в свой облик гуманоида или гибридный облик.
Если присущее вам животное обычно больше крошечного размера, то вы превращаетесь в более маленькую версию этого животного, как например медвежонка крошечного размера.
Если присущее вам животное имеет Скорость полета, вы можете превратиться в это животное (в отличие от обычной *формы вредителя* 1-го уровня), но вы все равно не получаете Скорость полета.


.. _ancestry-feat--Beastkin--Quick-Change:

Быстрое превращение (`Quick Change <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2491>`_) |д-св| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- зверолюд

**Триггер**: Вы кидаете инициативу

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 80

----------

Ваши инстинкты срабатывают, и вы принимаете агрессивную стойку.
Вы используете :ref:`heritage-ability--Beastkin--Change-Shape`, чтобы войти в свою гибридную форму или новую форму, полученную от способности зверолюда.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Beastkin--Animalistic-Resistance:

Животное сопротивление (`Animalistic Resistance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2492>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- зверолюд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 80

----------

Ваши связи с животными помогают вам противостоять природным недугам.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к спасброскам, чтобы сопротивляться болезням и ядам.


.. _ancestry-feat--Beastkin--Greater-Animal-Senses:

Улучшенные чувства животного (`Greater Animal Senses <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2493>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- зверолюд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 80

----------

Ваши чувства развиваются в соответствии с вашим животным аспектом.
Вы получаете одно из следующих чувств, доступных присущему вам животному:

* эхолокация (неточное) 30 футов
* виброчувствительность (неточное) 30 футов

Если присущее вам животное, как правило, не обладает особым чувством, вы не сможете получить его с помощью этой способности.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность несколько раз, либо выбирая другое чувство, либо улучшая полученное от этой способности неточное чувство до точного.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Beastkin--Animal-Magic:

Животная магия (`Animal Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2494>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- зверолюд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 80

----------

Ваши возможности оборотня дают вам магическую связь с миром животных.
Вы можете сотворять 

* :ref:`spell--a--Animal-Messenger`
* :ref:`spell--c--Calm-Emotions` (только на животных)
* :ref:`spell--s--Speak-with-Animals`

как врожденные природные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.
Эти заклинания используют ваш КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.


.. _ancestry-feat--Beastkin--Pack-Tactics:

Тактика стаи (`Pack Tactics <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2495>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- зверолюд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 81

----------

Вы научились охотиться со своей стаей.
Если враг находится в пределах вашей досягаемости и, по крайней мере, 2 ваших союзников, то этот враг для вас застигнут врасплох.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Beastkin--Dire-Form:

Страшная форма (`Dire Form <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2496>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- зверолюд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 81

----------

Ваш гибридный облик - неповоротливое чудище.
Находясь в своем гибридном облике, вы получаете эффекты :ref:`spell--e--Enlarge`.


.. _ancestry-feat--Beastkin--Gift-of-the-Moon:

Дар луны (`Gift of the Moon <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2497>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- зверолюд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 81

----------

Вы можете поделиться своей силой с другими, но они не смогут избежать проклятия оборотня так же легко, как вы.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--m--Moon-Frenzy` как врожденное природное заклинание 5-го уровня.
На 15-м уровне, вместо этого вы сотворяете *лунное безумие* 6-го уровня.
На 17-м уровне, ваше *лунное безумие* 6-го уровня дает свои стандартные эффекты, но временные ОЗ увеличиваются до 15 и слабость к серебру увеличивается до 15.
На 20-м уровне, вместо этого вы сотворяете *лунное безумие* 10-го уровня.
Это заклинание использует ваш КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Beastkin--Animal-Shape:

Облик животного (`Animal Shape <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2498>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- зверолюд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 81

----------

Вы обладаете полным контролем над своим обликом и можете превращаться в присущее вам животное.
Вы можете использовать :ref:`heritage-ability--Beastkin--Change-Shape`, чтобы превращаться в облик животного.
Когда вы получаете эту способность, выберите одно из:

* :ref:`spell--a--Aerial-Form`
* :ref:`spell--a--Animal-Form`
* :ref:`spell--d--Dinosaur-Form`
* :ref:`spell--i--Insect-Form`

После того как вы выберете форму, ее нельзя изменить.
Находясь в облике животного, вы получаете эффекты выбранного вами наложенного заклинания 5-го уровня, кроме того, что вы всегда превращаетесь в соответствующее животное присущее вам и можете использовать КБ своей гуманоидной формы если он больше, чем тот, что дает животная форма.
Если присущего вам животного нет среди списка животных перечисленных в форме, то ваши характеристики и умения по умолчанию - боевая форма птицы, кошачего, дейнониха или муравья, соответственно для *воздушной формы*, *формы животного*, *формы динозавра* и *формы насекомого* (на усмотрение Мастера, у вас может быть другая форма по умолчанию, которая больше подходит присущему вам животному).
Вы можете оставаться в облике животного неограниченное время и можете в любое время использовать :ref:`heritage-ability--Beastkin--Change-Shape`, чтобы вернуться в свой гуманоидный или гибридный облик.

Если у вас есть способность :ref:`ancestry-feat--Beastkin--Critter-Shape`, то вы можете на свой выбор получить эффекты :ref:`spell--p--Pest-Form` 4-го уровня, оставаться в облике зверя неограниченное время и возвращаться в свой облик зверя в любой момент после изменения формы, так же как и для "Облика животного".

.. versionadded:: /errata-LOAG-2
	Добавлены упущенные опции для насекомого: *форма насекомого*, муравей.


.. _ancestry-feat--Beastkin--Animal-Swiftness:

Быстрота животного (`Animal Swiftness <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2499>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- зверолюд

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 81

----------

Вы двигаетесь как животное.
Ваша Скорость увеличивается на 5 футов.
Дополнительно, вы получаете одну из следующих Скоростей доступных присущему вам животному: карабканья, полета или плавания.
Вы получаете эту Скорость только находясь в своем гибридном облике.
Новый вид перемещения такой же быстрый, как и ваша стандартная Скорость;
например, если вы обладаете Скоростью 30 футов, то получаете Скорость карабканья 30 футов.
Если присущее вам животное обычно не обладает определенным видом Скорости, то вы не можете получить его этой способностью.
Если присущее вам животное обычно не обладает Скоростью карабканья, полета или плавания, то вместо этого ваша Скорость увеличивается на 10 футов.





.. include:: /helpers/actions.rst