.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: versatile-heritage
.. _heritage--Changeling:

Подменыш (`Changeling <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=22>`_)
===========================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Сказки о детях, похищенных и подмененных монстрами, существуют в бесчисленных культурах, но настоящие монстры - это карги-матери этих странных детей.
	После того, как карга соблазняет, использует и избавляется от отца, ребенок-подменыш обычно оставляется в общине своего отца, чтобы расти среди них.
	Такой ребенок сталкивается с бесконечными трудностями, часто начиная жизнь как осиротевший аутсайдер.*

-----------------------------------------------------------------------------

Хотя подменыши обычно похожи на представителя родословной своего отца, но их характерные глаза, каждый разного цвета, отличают их.
Один из их глаз похож на глаза их отца, в то время как другой соответствует цвету их матери-карги, часто неестественного оттенка, такого как фиолетовый или ярко-зеленый.
Не все с разноцветными глазами - подменыши, но это проявление наследия подменышей осложняет их жизнь, чтобы прятать свое происхождение и может привести к изгнанию из сообщества.
По мере взросления они проявляют другие черты матери, в том числе сверхъестественные способности.
Чаще всего встречаются ночное зрение, когтистые ногти и врожденная магия, но также могут возникнуть странные способности, присущие матери-карге.

Подменыши могут быть любого пола, но женщины особенно уязвимы к "Зову" - психическому влиянию, которое побуждает их отказаться от своей земной жизни, присоединиться к ковену карг и в конечном итоге тоже стать каргой.
Подменыши, понимающие свое наследие, часто боятся "Зова" и стараются сопротивляться его тяге.
Те, кто остаются в неведении о своем происхождении, могут оказаться подверженными ужасному принуждению, не зная почему.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Дорожить и защищать тех друзей и семью, которые принимают вас такими, какие вы есть
* Стремиться лучше понять свою мать-каргу и дары, которые она вам дала, к добру или злу, или дистанцироваться от своего наследия
* Бояться того дня, когда слышите "Зов", и беспокоиться, что не сможете сопротивляться, или, возможно, вы уже боретесь, чтобы сопротивляться ему каждый день


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Предполагают, что вы практикуете оккультную или природную магию, или что вы состоите в ковене
* Беспокоятся о том, что вы в тайне можете быть монстром или стать монстром, и напасть на них
* Замечают ваши характерные глаза и размышляют о них



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Подменыши-авантюристы

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 21

В зависимости от того, какую колыбель выбрала их мать, подменыш может вырасти фермером или дворянином.
Затворнические подменыши могут быть художниками, травниками, изобретателями или отшельниками, в то время как некоторые находят себе товарищей в качестве заклинателя животных.
Более общительные подменыши могут стать шарлатанами или гадалками или использовать свое очарование в качестве купцов и артистов.

С помощью своей крови карги, подменыши несут в себе потенциал оккультного чародейства; путь барда предлагает подобную магию.
Многие подменыши, которые замечают красоту природы, становятся друидами или рейнджерами, в то время как подменыши-плуты становятся мастерами-манипуляторами со смертоносными когтями.
Подменыши могут стать паладинами или искупителями, чтобы защищать то, что они любят.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Отношения подменышей (Changeling Relationships)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 22

Учитывая их стремление к эмоциональной близости, романтика и любовь часто являются основными аспектами жизни подменышей.
Некоторые порхают от одного свидания к другому, в то время как другие находят преданных возлюбленных и  крепко цепляются за них, иногда так сильно, чтобы оттолкнуть их.
В то время как некоторые подменыши используют свою загадочность, чтобы манипулировать другими, такие попытки слишком часто заканчиваются тем, что подменыш действительно влюбляется, только чтобы разбить себе сердце, когда их возлюбленный обнаруживает их прежнюю двуличность.
Подменыши редко чувствуют себя комфортно с одним партнером, несмотря на их стремление к преданности.
Наиболее удобная структура отношений для многих подменышей включает подменыша и двух или более людей, каждый из которых находится в отношениях с остальными членами.
Однако эти подменыши прекрасно осознают, что их кровь карги является вероятным источником этого желания.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Происхождение подменыша (Changeling Origins)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 23

Редкость подменышей обычно не позволяет им собираться в большом количестве.
Хотя подменышей можно найти везде, где прячутся карги, они наиболее часто встречаются в Усталаве, Иррисене и соседних регионах.
Как и спонтанно возникающая печаль, дочери ночных и лунных карг могут появляться далеко от какого-либо известного места обитания карги благодаря межпланарному происхождению своих матерей.



.. rst-class:: description

Подменыш (необычное наследие)
------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 30

Вашей матерью была карга.
Ваша гетерохромия - наиболее очевидный признак этого происхождения, но вы, вероятно, также имеете более тонкое телосложение, более бледную кожу и более темные волосы, чем у большинства представителей родословной вашего другого родителя.
Вы получаете признак :t_changeling:`подменыш`.
Еще вы получаете сумеречное зрение, или ночное зрение, если ваша родословная уже имеет сумеречное зрение.
Всякий раз, когда вы получаете способность родословной, вы можете выбирать из способностей подменыша и способностей родословной своего другого родителя.





.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности подменыша (Changeling Feats)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Для персонажа подменыша доступны следующие способности.

1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Changeling--Brine-May:

Морская дева (`Brine May <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1323>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- подменыш

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 31

----------

Ваша мать была морской каргой, что дало вам один глаз голубого цвета или цвета морской зелени.
Вам комфортно как в море, так и на берегу.
Всякий раз, когда при броске вы получаете успех проверки Атлетики, чтобы :ref:`skill--Athletics--Swim`, вместо этого вы получаете крит.успех.
Если вы заканчиваете свой ход в воде не пройдя успешную проверку действия Плавать в этом раунде, то вы не тонете (но вас все еще может унести течением).


.. _ancestry-feat--Changeling--Callow-May:

Болотная дева (`Callow May <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1324>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- подменыш

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 31

----------

Вы один из самых обычных подменышей - рожденных от зеленой карги, и ярко-зеленый глаз указывает на ваше происхождение.
Манипулятивный характер вашей матери и универсальный голос дают вам преимущество, когда вы обманываете других.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Charming-Liar`.
Если вы кидаете инициативу с помощью Обмана, враги в боевом столкновении, которые еще не действовали считаются для вас застигнутыми врасплох.


.. _ancestry-feat--Changeling--Dream-May:

Дева сна (`Dream May <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1326>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- подменыш

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 31

----------

Вы ребенок ночной карги, что делает один из ваших глаз фиолетовым или даже черным.
Власть вашей матери над сном и сновидениями дала вам некоторую устойчивость к этим эффектам, предоставляя бонус обстоятельства +2 ко всем спасброскам против эффектов сна и эффектов, которые которые вызывают или меняют сны.

Дополнительно, сон для вас более восстанавливающий.
Вы восстанавливаете ОЗ, равные модификатору Телосложения умноженному на удвоенный уровень (вместо просто умножения на уровень), и вы снижаете любое имеющееся у вас состояние "истощен" и "обречен" на 2, а не на 1.


.. _ancestry-feat--Changeling--Slag-May:

Железная дева (`Slag May <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1329>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- подменыш

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 31

----------

Ваша мать была каргой эннис, известной своей физической силой, и у вас один из глаз фиолетовый или стальной серый.
У вас есть плотные и крепкие когти из холодного железа, которые естественным образом растут из вашего тела.
Вы получаете безоружную атаку когтями, которая наносит 1d6 рубящего урона.
Ваши когти относятся к группе "драка" и имеют признаки :w_unarmed:`безоружное` и :w_grapple:`захват`, и являются холодным железом (с целью преодоления сопротивлений и уязвимостей).


.. _ancestry-feat--Changeling--Moon-May:

Лунная дева (`Moon May <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2331>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- подменыш

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 22

----------

Ваша мать была лунной каргой, служанкой Гротуса (`Groetus <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=38>`_), а у вас один алый глаз и кусочек ее божественного предвидения.
Вы можете сотворять :ref:`spell--g--Guidance` как врожденные оккультные чары.
Чары усиливаются до уровня заклинания, равного половине вашего уровня, округленного до большего целого.


.. _ancestry-feat--Changeling--Snow-May:

Снежная дева (`Snow May <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2332>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- подменыш

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 22

----------

Вы дитя зимней карги, с одним бело-голубым глазом и близостью к инею и снегу.
Когда передвигаетесь по льду или снегу в арктической местности, вы всегда получаете преимущества действия :ref:`skill--Survival--Cover-Tracks` без необходимости применять эту активность или двигаться с половиной своей Скорости.
Вы не считаете ледяную местность неровной поверхностью (хотя она все еще является для вас сложной местностью), и вы игнорируете сложную местность вызванную снегом.
Холодные осадки и эффекты холодной окружающей среды не изменяют время после которого вы становитесь "утомленным".


.. _ancestry-feat--Changeling--Veil-May:

Маскирующаяся дева (`Veil May <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2333>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- подменыш

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 22

----------

Рожденный от кровавой карги, яростного кровопийцы, скрытого за фальшивой кожей, вы обладаете одним кроваво-красным глазом и умением мгновенно сбросить свою внешность.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Lie-to-Me` и можете быстро избавиться от маскировки, сняв верхний слой своей кожи.
Смена маскировки использованной для :ref:`skill--Deception--Impersonate` обратно к вашему истинному внешнему виду для вас является активность в 3 действия; если вы эксперт Обмана, то это активность в 2 действия, а если вы легенда Обмана, то это одиночное действие.
Это не позволяет вам быстрее надевать или снимать доспех или другое снаряжение, но ваш физический внешний вид возвращается к своему обычному состоянию.


.. _ancestry-feat--Changeling--Virga-May:

Дева вирги (`Virga May <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2334>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- подменыш

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 22

----------

Рожденный от штормовой карги, у вас один кристально-голубой или дождливо-серый глаз.
Вы разделяете власть своей матери над ветром и бурей.
Вы можете сотворять :ref:`spell--e--Electric-Arc` как врожденные оккультные чары.
Чары усиливаются до уровня заклинания, равного половине вашего уровня, округленного до большего целого.


.. _ancestry-feat--Changeling--Changeling-Lore:

Знания подменыша (`Changeling Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1325>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- подменыш

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 31

----------

Слишком хорошо осознавая свою истинную природу, вы изучали карг и их силы.
Вы становитесь обучены Обману и Оккультизму.
Если вы автоматически будете обучены одному из этих навыков (например, из-за предыстории или класса), то вместо этого вы становитесь обучены навыку на свой выбор.
Еще вы становитесь обучены Знаниям карг.


.. _ancestry-feat--Changeling--Hag-Claws:

Когти карги (`Hag Claws <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1327>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- подменыш

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 31

----------

Когда вы достигли совершеннолетия, ваши ногти стали длинными и острыми.
Вы получаете безоружную атаку когтями, которая наносит 1d4 рубящего урона.
Ваши когти относятся к группе "драка" и имеют признаки :w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное` и :w_unarmed:`безоружное`.

**Особенность**: Когти могут развиться в любой момент жизни подменыша, позволяя вам выбрать эту способность в любое время, когда вы получите способность родословной, но как только вы выбрали ее, вы не можете переобучиться, заменив ее на другую.


.. _ancestry-feat--Changeling--Hags-Sight:

Взор карги (`Hag's Sight <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1328>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- подменыш

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 31

----------

Вы развили сверхъестественные способности, дарованные вашей матерью-каргой, в особенности зрение.
Вы получаете ночное зрение.


.. _ancestry-feat--Changeling--Maidens-Mending:

Восстановление девы (`Maiden's Mending <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2330>`_) |д-р| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- подменыш

**Частота**: раз в минуту

**Триггер**: Вы сотворяете оккультное заклинание не являющееся чарами, или врожденное заклинание от способности родословной подменыша

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 22

----------

Вы можете использовать текущую в своей крови магию, чтобы дать себе новую жизнь.
Вы получаете временные ОЗ, в количестве равном половине своего уровня (минимум 1), которые действуют до конца вашего следующего хода.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Changeling--Called:

Услышавший Зов (`Called <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1330>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- подменыш

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 31

----------

Вы услышали "Зов" и, постоянно сопротивляясь этому настойчивому требованию, выработали ментальную защиту против эффектов, нацеленных на ваш разум.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам Воли против ментальных эффектов.
Если вы получаете успех при броске спасброска против ментального эффекта, который даст вам состояние "под контролем, то вместо этого он становится крит.успехом.


.. _ancestry-feat--Changeling--Mist-Child:

Дитя мглы (`Mist Child <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1331>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- подменыш

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 31

----------

Вы сливаетесь будто с неестественной утонченностью.
Когда вы имеете состояние "скрыт" или "спрятан", увеличьте КС чистой проверки чтобы целиться в вас до 6 если вы скрыты или до 12 если вы спрятаны.


.. _ancestry-feat--Changeling--Cunning-Hair:

Хитрые волосы (`Cunning Hair <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2335>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- подменыш

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 22

----------

Ваши волосы двигаются под вашим контролем.
Вы можете совершать простые действия, чтобы :ref:`action--Interact` волосами, как например открывать незапертую дверь.
Ваши волосы не могут выполнять действия, для которых нужны пальцы или значительная ловкость рук, включая любые действия, которые для выполнения потребуют совершить проверку, и вы не можете использовать их чтобы держать предметы.


.. _ancestry-feat--Changeling--Favorable-Winds:

Попутные ветры (`Favorable Winds <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2336>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- оккультный
- воздух
- концентрация
- подменыш

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Changeling--Virga-May`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 23

----------

Вы оборачиваете оружие, которым владеете, оболочкой из попутного ветра.
До начала вашего следующего хода, вы не получаете штрафы обстоятельства на бросок атаки из-за ветра, при вашем следующем :ref:`Ударе (Strike) <action--Strike>` дистанционным оружием.
Дополнительное, если это оружие обладает шагом дистанции 10 футов или менее, то для этого Удара увеличьте его шаг дистанции на 10 футов.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Changeling--Accursed-Claws:

Злополучные когти (`Accursed Claws <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1332>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- подменыш

**Предварительные условия**: безоружная атака когтями

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 31

----------

Ваши когти несут в себе магию матери карги.
Когда вы критически попадаете :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` когтями, цель так же получает дополнительные 1d4 продолжительного ментального урона.


.. _ancestry-feat--Changeling--Occult-Resistance:

Оккультное сопротивление (`Occult Resistance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1333>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- подменыш

**Предварительные условия**: эксперт Оккультизма

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 31

----------

Ваше изучение оккультных практик показало вам, как лучше всего защищаться от них.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 ко всем спасброскам против оккультных эффектов.


.. _ancestry-feat--Changeling--Invoke-the-Elements:

Призыв стихий (`Invoke the Elements <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2337>`_) |д-2| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- природный
- эвокация
- подменыш

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Changeling--Brine-May`,
:ref:`ancestry-feat--Changeling--Snow-May`,
:ref:`ancestry-feat--Changeling--Veil-May`,
или :ref:`ancestry-feat--Changeling--Virga-May`

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 23

----------

Вы вызываете ауру мерцающего жара, шквального снега, грохочущих волн или кружащихся ветров и молний.
На 1 минуту, вы получаете состояние "скрыт" от существ находящихся дальше 5 футов от вас, и любое существо, которое заканчивается свой ход в пределах 5 футов от вас страдает от 1d12 урона (простой спасбросок Рефлекса, используя ваш КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше).
На 13-м и 17-м уровнях этот урон увеличивается на 1d12.

* :ref:`ancestry-feat--Changeling--Veil-May` наносит урон огнем
* :ref:`ancestry-feat--Changeling--Snow-May` наносит урон холодом
* :ref:`ancestry-feat--Changeling--Brine-May` наносит дробящий урон и эффект получает признак :t_water:`вода`
* :ref:`ancestry-feat--Changeling--Virga-May` наносит урон электричеством


.. _ancestry-feat--Changeling--Mothers-Mindfulness:

Материнская забота (`Mother's Mindfulness <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2338>`_) |д-р| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- подменыш

**Триггер**: По союзнику находящемуся рядом попадают атакой

**Частота**: раз в минуту

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 23

----------

У вас есть защитный инстинкт, которого не хватает вашей собственной матери, и вы с радостью пострадаете вместо другой.
Вы встаете на пути атаки.
Вы становитесь целью спровоцировавшей атаки и автоматически получаете удар от нее (или критический удар, если союзнику было нанесено критическое попадание), страдая от всех эффектов вместо своего союзника.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Changeling--Hag-Magic:

Магия карги (`Hag Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1334>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- подменыш

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 31

----------

Из-за своего наследия вы можете воспроизвести некоторую магию карги.
Выберите одно обычное заклинание 4-го уровня или ниже, из тех, которые доступны для ковена, включая те заклинания, которые привносит в ковен вид карги являющийся вашей матерью.
Вы можете раз в день сотворять это заклинание, как врожденное оккультное заклинание 4-го уровня.

Заклинания доступные всем ковенам:

* :ref:`spell--a--Augury`
* :ref:`spell--c--Charm`
* :ref:`spell--c--Clairaudience`
* :ref:`spell--c--Clairvoyance`
* :ref:`spell--d--Dream-Message`
* :ref:`spell--i--Illusory-Disguise`

Подходящие заклинания, предоставляемые наиболее выдающимися видами карг:

**Морская карга (Sea Hag)**

* :ref:`spell--a--Acid-Arrow`
* :ref:`spell--w--Water-Walk`


**Зеленая карга (Green Hag)**

* :ref:`spell--e--Entangle`
* :ref:`spell--o--Outcasts-Curse`
* :ref:`spell--w--Wall-of-Thorns`


**Карга эннис (Annis Hag)**

* :ref:`spell--e--Earthbind`


**Ночная карга (Night Hag)**

* :ref:`spell--n--Nightmare`


.. _ancestry-feat--Changeling--Spiteful-Rake:

Злобно расцарапать (`Spiteful Rake <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2339>`_) |д-2| / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- подменыш

**Предварительные условия**: безоружная атака когтями

**Требования**: У вас свободны обе руки

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 23

----------

Ваши инстинкты воспевают озлобленность и зловредность, и вы научились разрушительному трюку: бить по глазам.
Вы совершаете :ref:`action--Strike` когтями.
Если вы попадаете и наносите урон, то цель на 1 раунд получает состояние "ослеплен".
При критическом попадании, вместо этого цель на 1 раунд получает состояние "слепота", и "ослеплен" пока не восстановит ОЗ до максимума.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Changeling--Crones-Cruelty:

Жестокость карги (`Crone's Cruelty <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2340>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- подменыш

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 23

----------

Переполненные затаенной злобой и ненавистью, вы раздираете умы тех, кто вам не нравится.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--w--Warp-Mind` как врожденное оккультное заклинание.


.. _ancestry-feat--Changeling--Stormy-Heart:

Бурное сердце (`Stormy Heart <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2341>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- подменыш

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Changeling--Invoke-the-Elements`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 23

----------

Стихийная сила в вашей крови - бушующий шторм.
Вы можете применять :ref:`ancestry-feat--Changeling--Invoke-the-Elements` с частотой раз в 10 минут, вместо 1 раза в день.





.. include:: /helpers/actions.rst