.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: versatile-heritage
.. _heritage--Dhampir:

Дампир (`Dhampir <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=23>`_)
===========================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Многие называют вампиров детьми ночи, но по-настоящему претендовать на этот титул могут именно дампиры.
	Эти смертные отпрыски вампиров ходят по грань между жизнью и не-смертью не только физиологически, но и по своему социальному положению, темпераменту и мировосприятию.*

-----------------------------------------------------------------------------

Обстоятельства, окружающие рождение дампира, редки, сложны и часто окутаны ужасающими слухами, разжигаемыми общественным отвращением к идее о том, что чудовище-нежить производит на свет смертное потомство.
Некоторые дампиры - дети смертного и вампира, а другие родились от тех, кто был превращен в вампиров во время беременности.
Другие возникают из темных ритуалов или других сверхъестественных влияний, которые накладывают вампирское проклятие на смертного младенца.
Часто, жизнь дампира сложна: у немногих родителей-вампиров есть время или желание вырастить смертного ребенка, в то время как сообщества смертных, в лучшем случае, считают отталкивающим болезненную плоть дампира, пронзительные глаза и нервирующее присутствие.

Не смотря на то, что они живые существа, дампиры реагируют на позитивную и негативную энергии так же, как если бы они были нежитью, что делает их нежеланными во множестве святых общин, что часто подталкивает их к исскуству некромантии.
Дампиры не бессметные, но стареют намного медленнее большинства смертных, с продолжительностью жизни, подобной эльфийской.
Дампирам трудно заводить собственных детей, и те немногие, кто родился от дампира, никогда не являются дампирами.

Дампир, как правило, похож на родителя, не являющегося вампиром, но с призрачной бледностью и такими светлыми глазами, что кажется, будто у них есть только зрачки и нет радужки.
У всех дампиров удлиненные резцы, некоторые почти такие же длинные, как у настоящего вампира.
Многие обладают изяществом, красотой и очарованием, несмотря на их тревожащий вид.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Отстраниться от своего наследия, пытаясь влиться в общество или даже охотясь на нежить
* Принимать особые меры предосторожности, чтобы избежать воздействия "полезной" исцеляющей магии
* Быть очарованы видом, запахом или вкусом крови


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Чувствуют себя неуютно из-за вашей призрачной бледности и острых зубов
* Гадают о вашем происхождении или даже романтизируют его и ваши мотивы
* Обнаружат, что их странно тянет к вашей грации, обаянию и внешнему виду



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Дампиры-авантюристы

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 25

Статус аутсайдера в сочетании со сверхъестественными способностями делает дампиров прирожденными авантюристами.
Среди дампиров распространены предыстории преступника, отшельника, кочевника и беспризорника, тогда как те, кому повезло больше, могут быть послушником, аристократом или ученым.

Дампиры, практикующие магию, часто являются чародеями с загробным наследием крови, волшебниками школы некромантии или иногда оракулами или ведьмами.
Те, кто научился постоять за себя, могут быть плутами или сорвиголовами, а те, кто стремится истреблять нежить, могут стать чемпионом или рейнджером.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Поселения дампиров (Dhampir Settlements)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 26

Город в Темноземье называющийся "Немрет Ноктория" является домом для небольшого изолированного анклава дампиров, рожденных послами вампиров города.
Похожая община дампиров в городе Каер Мага приветствует сородичей со всего региона Внутреннего моря.
В Усталаве и в дальних уголках Вудры существует несколько деревень дампиров, но как личные проекты вампиров, эти деревни ночью превращаются в ужасы.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Стригои (Strigoi)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 27

Первые вампиры прибыли на Голарион из Теневого плана, но большинство из них вымерли, скрываются, вернулись в Теневой план или превратились в современных вампиров.
Те немногие древние, которые сохранили свою первоначальную форму, называются стригоями.
Эти вампиры не уничтожаются под воздействием солнечного света - вместо этого они входят в состояние спячки, из которого снова выходят с наступлением темноты.




.. rst-class:: description

`Дампир <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=83>`_ (необычное наследие)
-----------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 32

Вы - отпрыск вампира, наполовину живой и наполовину нежить, одаренный сверхъестественным обаянием и грацией, бескровной бледностью и удлиненными резцами.
В дополнение к признакам своей родословной, вы получаете признак :t_dhampir:`дампир`.
У вас :ref:`Index--negative-healing`, а это означает, что вам вредит позитивный урон, а негативные эффекты исцеляют, как если бы вы были нежитью.
Еще вы получаете сумеречное зрение, или ночное зрение, если ваша родословная уже имеет сумеречное зрение.
Всякий раз, когда вы получаете способность родословной, вы можете выбирать из способностей дампира и способностей своей родословной.





.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности дампира (Dhampir Feats)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Для персонажа дампира доступны следующие способности.

1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Dhampir--Straveika:

Стравейка (`Straveika <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1337>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- дампир

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Вы произошли от одного из поистине древних вампиров, носферату, проклятого на вечную жизнь, но не на вечную молодость.
Люди называют вас стравейка, или древнерожденный.
Остатки сил вашего предка оставили вам понимание того, как намерения существа меняют его поведение.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Восприятия для :ref:`action--Sense-Motive` и КС Восприятия против попыток :ref:`skill--Deception--Lie` вам.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Svetocher:

Светочер (`Svetocher <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1338>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- дампир

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Вы родились от одного из мороев, самых обычных вампиров, и разделяете их сверхъестественную стойкость и силу убеждения.
Когда у вас есть состояние :c_drained:`истощен`, рассчитывайте штраф к своим спасброскам Стойкости и снижение ОЗ, как если бы значение этого состояния было на 1 меньше.
Вы обучены Дипломатии.
Если вы автоматически будете обучены ей, то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Adhyabhau:

Адъябау (`Adhyabhau <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2342>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- дампир

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 25

----------

Вы произошли от редких психических вампиров, известных как веталараны.
Ваш предок питался ментальной и эмоциональной энергией живых существ, которая проявляется в вас как мощное сопротивление таким эффектам.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам Воли от эффектов с признаком :t_emotion:`эмоция`, и когда при броске против такого эффекта вы получаете успех, то вместо этого получаете крит.успех.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Cel-Rau:

Сэл Ру (`Cel Rau <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2343>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- дампир

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 26

----------

Вы сэл ру, дитя стригоя, одного из первых вампиров ступивших на Голарион.
Ваше происхождение связывает вас с Теневым планом и дает странную стойкость к свету и тьме.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам от эффектов с признаками :t_darkness:`тьма`, :t_light:`свет` или :t_shadow:`тень`, и всякий раз, когда вы получаете состояние :c_dazzled:`ослеплен` или :c_blinded:`слепота` хотя бы на 2 раунда, то вы можете снизить продолжительность на 1 раунд.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Ru-Shi:

Рю-ши (`Ru-Shi <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2346>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- дампир

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 26

----------

Вы родились от цзянши, одного из так называемых "прыгающих вампиров", наиболее часто встречающихся в Тянь Ся.
У вашего родителя была сверхъестественная одержимость счетом мелких объектов, которая проявляется в вас как сверхъестественный дар лингвистики и математики.
Вы обучены Обществу и получаете способность навыка :ref:`feat--Eye-for-Numbers`.
Если вы автоматически станете обучены Обществу (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Eyes-of-the-Night:

Глаза ночи (`Eyes of the Night <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1335>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Предварительные условия**: сумеречное зрение

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Вы можете видеть в темноте так же легко, как и настоящий вампир.
Вы получаете ночное зрение.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность только на 1-м уровне и не можете переизучить ее на другую или другую способность на эту.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Fangs:

Клыки (`Fangs <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1336>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Ваши резцы превратились в настоящие клыки: длинные, острые и хорошо приспособленные для того, чтобы пускать кровь.
Вы получаете безоружную атаку клыками, которая наносит 1d6 колющего урона.
Ваши клыки относятся к группе "драка" и имеют признаки :w_grapple:`захват` и :w_unarmed:`безоружное`.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Vampire-Lore:

Знания вампира (`Vampire Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1339>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Вас растил родитель-вампир или вы потратили значительное время и силы, исследуя секреты своих немертвых прародителей.
Вы становитесь обучены Религии и Обществу.
Если вы автоматически будете обучены одному из этих навыков (например, из-за предыстории или класса), то вместо этого вы становитесь обучены навыку на свой выбор.
Еще вы становитесь обучены Вампирским знаниям.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Voice-of-the-Night:

Голос ночи (`Voice of the Night <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1340>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Вы слышите и понимаете слова существ, с которыми разделяете тьму.
Вы можете задавать вопросы и получать ответы, и использовать Дипломатию с летучими мышами, крысами и волками.
Еще вы получаете бонус обстоятельства +1 к :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` на таких зверей.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Nocturnal-Charm:

Ночное очарование (`Nocturnal Charm <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2344>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 26

----------

Сверхъестественное очарование вашего вампирского прародителя окружает вас, и вы научились использовать его на смертных.
Вы получаете против гуманоидов (или других существ вашего вида, если вы не гуманоид) бонус обстоятельства +1 к проверкам Обмана для :ref:`skill--Deception--Lie`, и проверкам Дипломатии для :ref:`skill--Diplomacy--Gather-Info` и :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression`.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Old-Soul:

Старая душа (`Old Soul <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2345>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Предварительные условия**: возраст 100 лет или старше

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 26

----------

Ваше бессмертный род дал вам жизнь намного длиннее, чем у большинства смертных, и вы многому научились на этом пути.
Вы обучаетесь 2 навыкам на свой выбор.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Dhampir--Enthralling-Allure:

Завораживающее очарование (`Enthralling Allure <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1341>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Силы господства, используемые вашими прародителями, проявились и в вас.
Раз в день, вы можете колдовать :ref:`spell--c--Charm` как врожденное сакральное заклинание 1-го уровня.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Necromantic-Physiology:

Некротическая физиология (`Necromantic Physiology <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1342>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Ваша необычная физиология развилась таким образом, что паразитам и другим вредителям трудно паразитировать на вас.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к спасброскам против болезней.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Undead-Slayer:

Истребитель нежити (`Undead Slayer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1343>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Ваше знание своей не совсем живой анатомии в сочетании с вашим боевым опытом помогает вам с легкостью побеждать нежить.
Вы получаете бонус обстоятельства к урону :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` с оружием и безоружными атаками, по существам-нежити, равный количеству костей урона оружия.
Этот бонус увеличивается до удвоенного количества костей урона оружия, если ваша цель имеет признак :t_vampire:`вампир`.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Feed-on-Pain:

Упоение болью (`Feed on Pain <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2347>`_) |д-р| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Dhampir--Adhyabhau`

**Триггер**: Вы наносите ментальный урон

**Частота**: раз в час

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 26

----------

Психический отклик боли другого существа наполняет вас ложной жизнью.
Вы получаете временные ОЗ, равные половине ментального урона нанесенного от спровоцировавшего эффекта.
Если спровоцировавшее действие наносит ментальный урон нескольким существам, то рассчитывайте эти временные ОЗ исходя из существа, получившего наибольший урон.
Вы теряете все оставшиеся временные ОЗ через 1 минуту.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Hopping-Stride:

Прыгающая походка (`Hopping Stride <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2348>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Dhampir--Ru-Shi`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 26

----------

Вы усвоили скачущую походку своего вампирского предка.
:ref:`Переместитесь (Stride) <action--Stride>` на расстояние вплоть до вашей Скорости - 10 футов.
Во время этого Перемещения, вместо обычного движения через каждое пространство, вы перепрыгиваете через каждый квадрат между начальным пространством и конечным.
Эти прыжки не достаточно высокие, чтобы перепрыгнуть существо или другие значительные препятствия на вашем пути, но они избегают сложной местности, опасной местности, нажимных плит, или опасностей на земле, либо на высоте вплоть до 1 фута, в тех пространствах которые вы перепрыгнули.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Taste-Blood:

Вкус крови (`Taste Blood <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2349>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- негативный
- дампир

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Dhampir--Cel-Rau`,
:ref:`ancestry-feat--Dhampir--Straveika`,
:ref:`ancestry-feat--Dhampir--Svetocher`,
или другой род от вампира с умением "Пить кровь (Drink Blood)"

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 27

----------

Вы сохраняете не только пристрастие вашего родителя-вампира к крови, но и его способность получать от нее жизненную силу.
Вы пьете свежую кровь живого гуманоидного существа, получая временные ОЗ равные уровню цели, которые длятся 10 минут.
Цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости против вашего КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше, иначе получает состояние :c_drained:`истощен 1`.
Независимо от исхода этого спасброска, цель временно иммунна к вашему "Вкусу крови" на 1 день;
дальнейшие применения этого умения против цели не увеличивают состояние :c_drained:`истощен` и не дают вам временные ОЗ.

Чтобы пить кровь существа, ваше предыдущее действие должно быть либо :ref:`action--Strike` клыками, который нанес урон цели, либо цель должна иметь состояния :c_restrained:`сдерживаем` или :c_unconscious:`без сознания`, а ваше предыдущее действие должно быть :ref:`action--Strike` нанесший цели колющий или рубящий урон.
Если цель готова, то для последнего из двух, ей не надо иметь состояние :c_restrained:`сдерживаем` или :c_unconscious:`без сознания`.

Истощение жизненной силы неготового гуманоидного существа является бо́льшим нарушением, чем просто пить его кровь.
"Вкус крови" имеет признак :t_evil:`зло`, если только цель не готова или не является активным противником в бою.

**Заметка (PFS)**: Как указано в этой способности, игровой персонаж использовавший ее на неготовой цели, не являющейся противником в бою - совершает злой поступок;
в играх :ref:`ch10--Pathfinder-Society`, это дает игровому персонажу 1 Очко Бесчестия (Point of Infamy).


.. _ancestry-feat--Dhampir--Undead-Companion:

Компаньон-нежить (`Undead Companion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2350>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Предварительные условия**: зверь-компаньон или фамильяр

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 27

----------

Вашего компаньона тоже коснулась нежизнь, и он смесь обычного компаньона и скелета, зомби или странной формы неживого.
Ваш компаньон, вместо признака :t_animal:`животное`, получает признак :t_undead:`нежить` и :ref:`негативное исцеление <Index--negative-healing>`.
В остальном он использует обычные правила зверя-компаньона или фамильяра;
это значит, что он все еще может быть подвержен большинству состояния или эффектов к которым иммунна нежить.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Dhampir--Bloodletting-Fangs:

Кровопускающие клыки (`Bloodletting Fangs <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1344>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Предварительные условия**: безоружная атака клыками

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Вы подражаете приемам своего родителя-вампира по извлечению крови у жертвы.
При критическом попадании, ваши :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` клыками наносят дополнительно 1d4 продолжительного урона кровотечением.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Night-Magic:

Ночная магия (`Night Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1345>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Вы можете использовать магию, которая течет в вашей крови.
Вы получаете :ref:`spell--a--Animal-Form` (только волка, используя характеристики для собаки/волка) и :ref:`spell--o--Obscuring-Mist` как врожденные сакральные заклинания 2-го уровня.
Вы можете сотворять каждое из этих заклинаний раз в день.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Slip-into-Shadow:

Скользнуть в тень (`Slip into Shadow <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2351>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Предварительные условия**: умение сотворять хотя бы 1 заклинание с признаком :t_darkness:`тьма`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 27

----------

Ваша теневая магия просачивается в пространство вокруг вас.
Каждый раз, когда вы сотворяете заклинание с признаком :t_darkness:`тьма`, затяжная аура теней приглушает яркий свет в пределах 5-футовой эманации вокруг вас, до конца вашего хода делая свет тусклым.
Как и в естественном тусклом свете, вы можете использовать эти тени, чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide`, но аура все еще делает ваше общее местоположение очевидным, поэтому вы не можете стать "необнаруженным" используя только лишь эти тени.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Dhampir--Form-of-the-Bat:

Форма летучей мыши (`Form of the Bat <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1346>`_) |д-1| / 13
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сакральный
- трансмутация
- полиморф
- концентрация
- дампир

**Частота**: раз в час

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Вы можете превращаться в безвредную летучую мышь.
Вы получаете эффекты :ref:`spell--p--Pest-Form` 4-го уровня, за исключением того, что вы всегда превращаетесь в летучую мышь.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Daywalker:

Дневной странник (`Daywalker <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2352>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 27

----------

Будь то усердное подвергание себя солнцу, преданная молитва или простая удача, но вы обрели бо́льшую тягу к жизни в солнечном свете.
Когда вы в области прямого естественного солнечного света, ваше негативное исцеление подавляется, означая, что вы исцеляетесь позитивными исцеляющими эффектами и получаете вред от негативной энергии.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Dhampir--Symphony-of-Blood:

Симфония крови (`Symphony of Blood <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1347>`_) / 17
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Частота**: раз в день

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 33

----------

Вы призываете кровь своих врагов, чтобы дать вам силу.
Раз в день, вы можете колдовать :ref:`spell--v--Vampiric-Exsanguination` как врожденное сакральное заклинание 7-го уровня.


.. _ancestry-feat--Dhampir--Twist-Healing:

Искаженное исцеление (`Twist Healing <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2353>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- дампир

**Предварительные условия**: умение сотворять :ref:`spell--h--Heal` и :ref:`spell--h--Harm`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 27

----------

Ваша связь с жизнью и не-жизнью позволяет вам искажать исцеляющую силу магических предметов в соответствии с вашими потребностями и целями.
Всякий раз, когда вы используете :ref:`activity--Activate-An-Item` для сотворения заклинания :ref:`spell--h--Heal`, вы можете инвертировать его энергию, чтобы вместо этого произвести эффекты эквивалентного заклинания :ref:`spell--h--Harm`.





.. include:: /helpers/actions.rst