.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: versatile-heritage
.. _heritage--Duskwalker:

Сумеречный (`Duskwalker <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=25>`_)
===========================================================================================================

Первые сумеречные появились в результате сделки между двумя могущественными психопомпами, бессмертными хранителями и проводниками душ после смерти.
Один считал, что некоторые души, жизни которых были прерваны, но которые помогли сохранять цикл жизни и смерти, заслуживают реинкарнации, в то время как другой чувствовал, что это слишком сильно нарушит тот же самый цикл.
В конце концов, сумеречные выросли из их компромисса, что позволяло таким перерождениям происходить, но ограничивало их частоту - только конечное число сумеречных когда-либо существовало в любой момент времени.

Когда они были впервые созданы психопомпами, от сумеречных ожидалось, что они будут выполнять роли, которые будут служить богине смерти, :ref:`Фаразме <Deity--Pharasma>`, и как следствие, ее царству, Могильнику.
Но теперь сумеречные обрели большую свободу выбора и спустя столетие только сейчас смирились с тем фактом, что они сами выбирают свою судьбу.
Поскольку они созданы, а не рождены, большинство сумеречных либо изо всех сил пытаются интегрироваться в общество, либо ищут сообщества и организации, чтобы они были суррогатной семьей.

Сумеречные обладают врожденным пониманием цикла жизни и смерти.
В большинстве случаев это проявляется как глубокое уважение к этому циклу и подталкивает сумеречных к занятиям, которые помогают им защищать его, таким как охотники за нежитью, повитухи, гробовщики и жрецы.

Если вам нужен персонаж с таинственным прошлым, который ищет общество или организацию к которым присоединиться, или хочет сражаться с нежитью, вы должны играть за сумеречного.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Искать возможности завязать крепкие дружеские отношения с самыми разными компаньонами
* Сосредоточиться на предотвращении распространения нежити
* Быть заинтригованы в том, чтобы обнаружив свою идентичность в прошлой жизни


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Предполагают, что вы некромант или имеете какой-то другой странный интерес к смерти или мертвецам
* Хотят знать, помните ли вы свою прошлую жизнь или спрашивают вас о тайнах смерти или загробной жизни



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Как реинкарнированная душа, сумеречный сохраняет многие физические черты, которыми он обладал в своей предыдущей жизни, и является членом этой родословной, хотя как сумеречный он имеет отличительную пепельно-серую или темно-синюю кожу.
Однако иногда сумеречный ходок формируется из необычного существа, такого как дракон.
Эти сумеречные, имеют гуманоидную родословную, но имеют такие черты как драконья чешуя или рога.

Когда сумеречный погибает и предстает перед окончательным судом, то новый воплощается в течение года из достойной души, обычно, где-то далеко от места рождения предыдущего сумеречного странника.
Сумеречные проявляются в местах, имеющих освященную связь со смертью, таких как кладбища или храмы, и начинают свою жизнь в подростковом возрасте.
Ни один сумеречный странник не способен выносить или зачать биологических детей, но это не мешает им создавать семьи, как правило, путем усыновления.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Для сумеречного не редкость провести всю свою жизнь, не встретив никого из своего вида.
Несмотря на свою общую редкость, сумеречные могут стать авантюристами как из-за странных условий их создания, так и из-за общего чувства социальной изоляции.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Большинство сумеречных нейтральны или имеют нейтральную компоненту в своем мировоззрении.
В то время как типичный сумеречный поклоняется или, по крайней мере, уважает Фаразму и ее могущественных помощников психопомпов, любое божество, связанное со смертью, обществом или оккультизмом, может привлечь внимание сумеречного.



.. rst-class:: description

Сумеречный (необычное наследие)
------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычное`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 38

Благодаря древней сделке ваша душа возродилась как сумеречный - планарный отпрыск, связанный с психопомпами и Могильником.
В дополнение к признакам вашей родословной, вы получаете признак "сумеречный".
Вы так же получаете сумеречное зрение, или ночное зрение, если ваша родословная уже имеет сумеречное зрение.
Ваше тело и дух никогда не могут стать нежитью.
Всякий раз, когда вы получаете способность родословной, вы можете выбирать из способностей сумеречного и способностей своей родословной.






.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности сумеречного (Duskwalker Feats)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Для персонажа сумеречного доступны следующие способности.

1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Duskwalker--Lore:

Знания сумеречного (`Duskwalker Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1367>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сумеречный

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 38

----------

Вы либо нашли другого сумеречного, который научил вас секретам вашего вида, либо вам удалось исследовать свое необычное наследие.
Вы становитесь обучены Медицине и Религии.
Если вы автоматически станете обучены одному из этих навыков (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Вы так же становитесь обучены Знаниям Могильника.


.. _ancestry-feat--Duskwalker--Ghost-Hunter:

Охотник на призраков (`Ghost Hunter <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1368>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сумеречный

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 38

----------

Ваша связь с Могильником гарантирует, что ваши удары нанесут настоящий урон призрачным существам.
Ваше атаки оружием и безоружные :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` по бестелесным существам становятся магическими.
Если они уже магические, то вместо этого они получают эффекты руны свойства :ref:`item--Ghost-Touch`.


.. _ancestry-feat--Duskwalker--Gravesight:

Могильный взор (`Gravesight <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1369>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сумеречный

**Предварительные условия**: сумеречное зрение

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 38

----------

Вы можете видеть в темноте так же легко, как психопомп.
Вы получаете ночное зрение.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность только на 1-м уровне и не можете переизучить ее на другую или другую способность на эту.






5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Duskwalker--Lifesense:

Жизнечувствительность (`Lifesense <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1370>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сакральная
- прорицание
- сумеречный

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 38

----------

У вас ограниченная способность ощущать жизненную силу, как и у ваших предков-психопомпов.
Вы получаете жизнечувствительность в качестве неточного чувства с дальностью 10 футов.
Это позволяет вам чувствовать жизненную силу внутри живых существ и ее противоположность, которая оживляет нежить, хотя вы не можете различить их.


.. _ancestry-feat--Duskwalker--Spirit-Soother:

Находящий духов (`Spirit Soother <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1371>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сумеречный

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 38

----------

Вы настроены на мельчайшие звуки и ощущения неуспокоившихся духов.
Даже если вы не используете :ref:`expl-activity--Search`, вы можете сделать проверку, чтобы найти призраков (haunts), для которых обычно требуется активно искать.
Вам все еще надо соответствовать остальным требованиям для поиска призрака.


.. _ancestry-feat--Duskwalker--Ward-Against-Corruption:

Защите от порчи (`Ward Against Corruption <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1372>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сумеречный

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 38

----------

Ваша душа защищена от силы нежити и чумы, а также от злых бывших психопомпов, известных как сахкилы.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эффектов смерти, болезни, и всех эффектов от нежити и сахкилов.
Этот бонус увеличивается до +2 против эффектов смерти или болезни нежити или сахкилов.






9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Duskwalker--Duskwalker-Magic:

Магия сумеречного (`Duskwalker Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1373>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сумеречный

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 38

----------

Ваша связь с психопомпами дает вам возможность заглянуть в ближайшее будущее и защитить трупы от разрушительного воздействия нежити.
Вы можете колдовать :ref:`spell--a--Augury` и :ref:`spell--g--Gentle-Repose` как врожденные сакральные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.


.. _ancestry-feat--Duskwalker--Spirit-Strikes:

Духовные удары (`Spirit Strikes <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1374>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сумеречный

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 38

----------

Ваша связь с Могильником дает вам возможность нести смерть всем формам жизни и не-жизни, эксплуатируя их слабости.
Все ваше оружие и безоружные :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` магические и наносят 1 дополнительного негативного урона живым существам и 1 дополнительного позитивного урона нежити.






13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Duskwalker--Resist-Ruin:

Сопротивление гибели (`Resist Ruin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1375>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сумеречный

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 38

----------

Ваше наследие сумеречного позволяет вам расширить защиту от негативной энергии для себя или союзника в беде.
Вы получаете сопротивление 5 негативной энергии, и раз в день, вы можете колдовать :ref:`spell--d--Death-Ward` как врожденное сакральное заклинание.






17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Duskwalker--Boneyards-Call:

Зов Могильника (`Boneyard's Call <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1376>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сумеречный

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 38

----------

Вы обладаете сильной связью с Могильником и его дворами, что дает вам возможность путешествовать туда и обратно.
Вы получаете :ref:`spell--p--Plane-Shift` как врожденное сакральное заклинание.
Вы можете колдовать его дважды в неделю.
Оно может быть использовано только для путешествия в Могильник или из Могильника на Материальный план.
Из-за вашей уникальной связи с Могильником, ваше тело служит фокусом и вам не нужен камертон.





.. include:: /helpers/actions.rst