.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: versatile-heritage
.. _heritage--Ganzi:

Ганзи (`Ganzi <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=32>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Дети хаоса, ганзи рождены из бурлящей кипучести неукротимого Мальстрема, первозданном море всего творения.
	Их крови потрескивает от обещания перемен и необузданной мощи творения.*

-----------------------------------------------------------------------------

В то время как некоторые ганзи рождаются от смертных, которые смешались с зарождающимися существами Мальстрема, а некоторые произошли от тех, кто плыл по этой лазурной пустоте, многие другие рождаются в местах, где Материальный план сталкивается с хаосом.
Какими бы ни были их корни, все ганзи обладают одной и той же могущественной сущностью.

Больше, чем любые другие планарные отпрыски, ганзи склонны появляться во флегматичных и ничем иным не примечательных родословных.
Хотя это иногда является причиной скандала в менее непредубежденных сообществах, большинство детей ганзи растут такими же счастливыми и любимыми, как и любой другой ребенок.
Дети ганзи часто проявляют неуемную энергию и добродушное озорство.
Некоторые со временем даже перерастают эти тенденции.

Если вам нужен персонаж, который совершает спонтанное и непредсказуемое, не поддается классификации, но при этом находит сходство с другими нонконформистами, вам следует сыграть за ганзи.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Выражать свою индивидуальность с помощью моды и других личных предпочтений
* Вести себя драматично или бурно и отказываться легко впадать в уныние
* Искать творческие или уникальные решения проблем


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Ожидают, что вы будете вести себя непредсказуемо или импульсивно
* Опасаются того, что вы обладаете магией, неподвластной вам
* Предполагают, что вы связаны с `протеями <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=82>`_



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Хотя ганзи похожи на других представителей своей родословной, хаос редко проявляется хоть с какой-либо степенью утонченности.
Не существует двух полностью одинаковых ганзи и не существует универсальных черт, но между ганзи больше общего, чем может ожидать непрофессионал.
В то время как некоторые ганзи связаны с другими созданиями хаоса, такими как валькирии или эйнхерии, а некоторые с неизвестными существами, незначительное большинство проявляется как "протейские" ганзи.
Независимо от того, связаны они с протеями или нет, эти ганзи обладают змеиным хвостом с разноцветной чешуей и перьями, а также участками перьев и чешуи в других местах.
Несмотря на их хаотическое происхождение, двусторонняя симметрия таких черт встречается повсеместно.

Учитывая их эффектные физические особенности, большинство ганзи привыкли привлекать внимание.
Некоторые склоняются к этому, одеваясь в смелые наряды и развивая яркую личность, в то время как являющиеся больше интровертами используют скрывающую одежду, чтобы спрятать свое наследие.
Независимо от социальных предпочтений, многие ганзи разделяют страсть к работам связанным с ремеслом или искусству; ганзи часто ищут изделия ручной работы в качестве модных украшений, от браслетов до ожерелий и брошей.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Как в высшей степени индивидуалистическое и географически распределенное наследие, у ганзи мало широко распространенных традиций.
Однако наиболее распространенным является желанное имя.
В то время, как ганзи не более других склонны возражать против своего подаренного имени (так они называют данные им имена), подавляющее большинство ганзи сами дают себе имя, выбирая или изобретая имена, которые лучше описывают их истинную сущность.
Некоторые равнозначно используют свои данные им имена и желанные; некоторые делятся именем только с близкими друзьями или возлюбленными; а некоторые полностью отказываются от данного им имени.
Желанные имена не статичны, и ганзи может изменить его спустя день или десятилетие.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Неудивительно, что ганзи сильно склоняются к хаосу, отдавая предпочтение таким организациям, как "Смутьяны".
Хоть это вряд ли обычное дело, но даже несколько доспехов Хеллнайтов приспособлены для пернатого змеиного хвоста.
Точно так же многие ганзи считают себя подходящими для службы :ref:`Дезне <Deity--Desna>`, :ref:`Кайдэну Кайлину <Deity--Cayden-Cailean>` и другим силам, которые ценят свободу и индивидуальность.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Ганзи-авантюристы

Ганзи происходят из всех слоев общества.
Некоторым приносит радость развлечение других и освоение навыков акробатов, артистов или гладиаторов.
Другие сосредотачиваются на творческих занятиях в качестве художников, изобретателей или шарлатанов.
Классы плута и барда соответствуют любви ганзи к хаосу и озорству, в то время как те, кто ищет острых ощущений в битве, часто становятся сорвиголовами или даже чемпионами-освободителями.
Ганзи могут изучать магию иллюзий в качестве волшебников или ведьм.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Поселения ганзи (Ganzi Settlements)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 96

Поскольку рождение ганзи обычно бывает неожиданным, а сами ганзи склонны к жажде странствий, на Голарионе появляется очень мало поселений ганзи.
До недавнего времени самым известным местом активности ганзи был город Анули на юге Гарунда;
творчество ганзи внесло большой вклад в искусство (и случайный кратер) в благословенный небесами город.

Даже до падения Саркориса тонкие планарные границы этого региона приводили к рождениям большего количества ганзи, чем обычно.
После закрытия Мировой Раны многие ганзи отправились туда.
Некоторые стремятся уничтожить демонов этого региона и вернуть землю ее людям, в то время как другие хотят исследовать разрушенное царство или даже поселиться в этом регионе.
Сегодня в Шраме Саркориса обитает больше ганзи, чем где-либо еще в Авистане.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Черты ганзи (Ganzi Features)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 97

Черты, которые отличают ганзи от их обычных собратьев, чрезвычайно разнообразны, что соответствует их хаотичной природе.
Протейские ганзи среди них самые "культовые", с перистыми волосами, переливающимися чешуйками и длинными змеевидными хвостами.
Как известно, хвосты ганзи полны озорства, и даже ганзи иногда сбиты с толку их проделками.





.. rst-class:: description

Ганзи (необычное наследие)
------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычное`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 96

Ваша кровь затронута первобытным хаосом.
В дополнение к признакам своей родословной, вы получаете признак "ганзи".

Вы получаете сопротивление одному виду урона, равное половине вашего уровня;
в начале каждого дня определите случайным образом будет ли это сопротивление к урону от кислоты, электричества или звука.
Еще вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эффектов, которые заставляют вас получить состояние "под контролем".
Всякий раз, когда вы получаете способность родословной, вы можете выбирать из способностей НАСЛЕДИЯ и способностей своей родословной.










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности ганзи (Ganzi Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Для персонажа ганзи доступны следующие способности.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Ganzi--Creative-Prodigy:

Творческое вундеркинд (`Creative Prodigy <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2532>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ганзи

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 96

----------

У вас есть мощный творческий драйв, полезный для увиливания и выступления.
Вы становитесь обучены Обману и Выступлению.
Если вы автоматически станете обучены одному из этих навыков (например, из-за предыстории или класса), то вместо этого вы становитесь обучены навыку на свой выбор.
Еще вы становитесь обучены Знаниям искусства.


.. _ancestry-feat--Ganzi--Ganzi-Gaze:

Пристальный взгляд ганзи (`Ganzi Gaze <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2533>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ганзи

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 96

----------

Вы обладаете необычными сенсорными способностями, переданными от ваших хаотичных предков.
Вы получаете сумеречное зрение.
Если у вас уже есть сумеречное зрение, то вместо этого вы получаете ночное зрение.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность второй раз, чтобы после сумеречного зрения получить ночное.


.. _ancestry-feat--Ganzi--Irrepressible:

Неугомонный (`Irrepressible (Ganzi) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2534>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ганзи

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 96

----------

Ваша своевольная природа означает, что вы оправляетесь от предрассудков.
Когда при броске спасброска вы получаете успех против эффекта эмоции или страха, то место этого вы получаете критический успех.


.. _ancestry-feat--Ganzi--Smashing-Tail:

Сокрушительный хвост (`Smashing Tail <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2535>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ганзи

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 96

----------

У вас есть хвост, который служит мощным оружием.
Вы получаете безоружную атаку хвостом, которая наносит 1d6 дробящего урона, имеет признак "размах" и относится к группе оружия "драка".


.. _ancestry-feat--Ganzi--Vestigal-Wings:

Рудиментарные крылья (`Vestigal Wings <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2536>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ганзи

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 96

----------

Вы обладаете маленькими, слабыми крыльями, которые помогают сохранять равновесие.
Вы получаете бонусные способности навыков :ref:`feat--Steady-Balance` и :ref:`feat--Cat-Fall`, даже если вы не обучены Акробатике.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Ganzi--Amorphous-Aspect:

Аморфный аспект (`Amorphous Aspect <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2537>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ганзи

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 96

----------

Ваше тело в высшей степени гибкое.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам :ref:`action--Escape` или :ref:`skill--Acrobatics--Squeeze`, а когда вы получаете критический провал :ref:`skill--Acrobatics--Squeeze`, то вместо этого получаете просто провал.


.. _ancestry-feat--Ganzi--Skillful-Tail:

Ловкий хвост (`Skillful Tail (Ganzi) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2538>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ганзи

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 96

----------

У вас есть хвост или подобная часть тела, которая всегда готова, так сказать, дать вам руку.
Вы можете совершать простые действия, чтобы :ref:`action--Interact` хвостом, как например открывать незапертую дверь.
Ваш хвост не может выполнять действия, для которых нужны пальцы или значительная ловкость рук, включая любые действия, которые для выполнения потребуют совершить проверку, и вы не можете использовать его, чтобы держать предметы.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Ganzi--Anarchic-Arcana:

Беспорядочная аркана (`Anarchic Arcana <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2539>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ганзи

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 97

----------

Магия в вашей крови непредсказуема.
Когда вы совершаете свои ежедневные приготовления, киньте 1d12 дважды и сверьтесь со списком:

#. :ref:`spell--a--Acid-Arrow`
#. :ref:`spell--b--Blur`
#. :ref:`spell--h--Hideous-Laughter`
#. :ref:`spell--h--Humanoid-Form`
#. :ref:`spell--i--Illusory-Object`
#. :ref:`spell--m--Mirror-Image`
#. :ref:`spell--r--Resist-Energy`
#. :ref:`spell--s--See-Invisibility`
#. :ref:`spell--s--Shatter`
#. :ref:`spell--s--Sound-Burst`
#. :ref:`spell--s--Spider-Climb`
#. :ref:`spell--t--Telekinetic-Maneuver`

В этот день вы можете сотворять каждое из этих заклинаний по разу (или одно заклинание 2 раза, если оно выпало дважды) как врожденные сакральные заклинания 2-го уровня.


.. _ancestry-feat--Ganzi--Glory-and-Valor:

Слава и доблесть! (`Glory and Valor! <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2540>`_) |д-1| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- природная
- некромантия
- исцеление
- слуховой
- ганзи

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 97

----------

Вы произошли от эйнхерий, достойных воинов хаоса.
Вы взываете к своей имеющей влияние крови могучим криком, который наполняет вас восстанавливающей энергией на 1 минуту или до тех пор, пока вы критически не провалите :ref:`action--Strike`, в зависимости от того, что произойдет раньше.
В течение продолжительности, когда вы первый раз в раунд совершаете успешный Удар по существу вашего уровня или выше, то восстанавливаете ОЗ в количестве равном половине вашего уровня.


.. _ancestry-feat--Ganzi--Larcenous-Tail:

Вороватый хвост (`Larcenous Tail <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2541>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ганзи

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Ganzi--Skillful-Tail`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 97

----------

Хаотичная и независимая природа вашего хвоста заставляет его проказничать даже тогда, когда вы этого не хотите, и он может каким-то образом красть вещи, с которыми не должен быть в состоянии справляться.
Вы можете использовать свой хвост, чтобы :ref:`skill--Thievery--Steal` объект, хотя ваш хвост все еще не может удержать его по окончании вашего действия.
Если у вас есть свободная рука, то вы можете перенести украденный предмет себе в руку.
В противном случае ваш хвост втихаря роняет его на землю в вашем пространстве, где вы позже можете схватить его.
Наблюдатели, не являющиеся вашей целью, которые не видели, как вы крадете что-то своим хвостом, обычно отвлечены, а это означает, что Мастер обычно уменьшает их КС Восприятия, как обычно для :ref:`Кражи (Stealing) <skill--Thievery--Steal>` чего-либо.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Ganzi--Alter-Resistance:

Изменение сопротивления (`Alter Resistance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2542>`_) |д-р| / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ганзи

**Частота**: раз в час

**Триггер**: Вы получаете урон кислотой, электричеством или звуком

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 97

----------

Вы сосредотачиваетесь на своих протейских предках, чтобы изменить свое энергетическое сопротивление.
Энергетическое сопротивление, получаемое от вашего наследия ганзи, изменяется, чтобы соответствовать спровоцировавшему урону.
Это изменение происходит после нанесения урона.


.. _ancestry-feat--Ganzi--Arise-ye-Worthy!:

Вставай, достойный! (`Arise, ye Worthy! <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2543>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ганзи

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 97

----------

Вы произошли от валькирий, которые защищают достойные души и могут сдерживать хватку смерти.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--b--Breath-of-Life` как врожденное сакральное заклинание.


.. _ancestry-feat--Ganzi--Mischievous-Tail:

Шаловливый хвост (`Mischievous Tail <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2544>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ганзи

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Ganzi--Skillful-Tail`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 97

----------

Ваш хвост может изводить ваших врагов.
Вы можете своим хвостом :ref:`skill--Athletics--Disarm` и :ref:`Опрокидывать (Trip) <skill--Athletics--Trip>` существ, даже если у вас нет свободной руки.
Все ограничения :ref:`ancestry-feat--Ganzi--Skillful-Tail` продолжают применяться.
Если вы обладаете способностью :ref:`ancestry-feat--Ganzi--Smashing-Tail`, то ваша безоружная атака хвостом получает признаки "разоружение" и "опрокидывание".





.. include:: /helpers/actions.rst