.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: versatile-heritage
.. _heritage--Geniekin:

Джинникин, гениеподобный (Geniekin)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Сами стихии текут по венам гениеподобных, смертных, которые несут гордое наследие своих элементальных предков.*

-----------------------------------------------------------------------------

Джинникин не является отдельным наследием, и его нельзя выбрать само по себе, так как это общая категория элементальных наследий.
Вы получаете доступ к его способностям, если персонаж имеет одно из наследий гениев:

* :ref:`heritage--Ifrit`
* :ref:`heritage--Oread`
* :ref:`heritage--Suli`
* :ref:`heritage--Sylph`
* Undine (TODO ссылка)

-----------------------------------------------------------------------------

Сила гор, стремительность ветра, жар пламени и плавность приливов - гениеподобные состоят из стихийной энергии в той же степени, что и из плоти и крови.
Они планарные отпрыски, потомки союзов между смертными и потусторонними существами из-за пределов Голариона.
Для джинникинов этими планарными предками являются элементали, чаще всего гении, навсегда изменившие свой род и физиологию.
Поскольку эта категория включает в себя широкий спектр стихийных наследий, гениеподобные сильно различаются по внешнему виду.
Очевидно, что во всех джинникинах узнаются представители их гуманоидных родословных, но их всегда выделяет какой-то сверхъестественный элемент.

Иногда гениеподобный ребенок рождается от полностью смертных родителей, подвергшихся воздействию мощных стихийных сил, или их экстрапланарные черты могут передаться через одно или несколько поколений.
Джинникины, растущие без помощи наставника-элементаля, иногда могут иметь проблемы с ориентированием в смертном обществе или пониманием того, что отличает их от других.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Мысли переводчика

Так как в лоре Голариона есть много разновидностей гениев/джинов, для их общего семейства здесь используется термин "гений", поскольку среди них есть 'djinni', что тоже можно произносить и переводить как "джин/джини" из-за чего могла бы появиться сильная путаница (масла в огонь подливает то, что в английском много синонимом слову genie, которые звучат идентично, но записываются немного по разному).

Например, джанны (janni) являются сочетанием всех 4 стихий, не находя себе места ни на одном из элементальных планов, предпочитая существовать по большей части на Материальном, и они НЕ исполняют желания;
а вот джинны (djinni), относящиеся к стихии воздуха и их амиры как раз могут исполнять желания (как и амиры других гениев, кроме джаннов), и вообще они почти как Джин из "Алладина".

В связи с выше изложенным и трудностями/неказистостями односложного перевода всего, что оканчивается на '-kin' и '-folk' обозначая родство с кем-либо, выбрано название "гениеподобный", и оно здесь равноценно используется с транскрибированием "джинникин" (лично мне просто нравится оригинальное звучание; но в уме держим, что это не имеет непосредственного отношения к воздушным гениям - джиннам).

Но это все ерунда, главное чтобы вы со своими игровыми группами находили общий язык, неважно что и как вы называете, хоть "геникин", хоть "дженази" ;)
Если у вас есть хорошие варианты их именования, я всегда открыт для предложений.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Распространенная терминология (Common Terminology)

Термин джинникин вошел в обиход в основном благодаря сказкам из Касмарона и, в частности, Империи Падишахов Келеша.
Во многих из этих народных историй, песен и других распространенных сказок упоминаются великие личности, чьи родители были гениями.
Известность и наследие этих историй, наряду с тем фактом, что наиболее распространенными джинникинами являются те, у кого есть предки гении, закрепили "гениеподобный" как общий термин для любого индивида, проявляющего стихийные черты.
Это верно даже тогда, когда гении не являются частью рода этого человека, например, люди, произошедшие от элементалей или чародеев со стихийным наследием крови.
Ученые настаивают на использовании более точного описания - "элементального отпрыска", но этот термин еще не вошел в общий лексикон.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Элементальные метаморфозы (Elemental Permutations)

В то время как у других планарных отпрысков есть родословные, отражающие конкретных бесов, небожителей или наблюдателей, от которых происходят их семьи, роды гениеподобных лучше описывать как представление элементальных метаморфоз.
Стихии иногда проявляются уникальным и необычным образом в пределах рода гениеподобных, независимо от того, от какого элементаля они происходят.
Эти метаморфозы и их роды следующие.

**Воздух**

* :ref:`ancestry-feat--Sylph--Fumesoul` (миазматический сильф)
* :ref:`ancestry-feat--Sylph--Smokesoul` (сильф дымки)
* :ref:`ancestry-feat--Sylph--Stormsoul` (сильф молнии)


**Земля**

* :ref:`ancestry-feat--Oread--Dustsoul` (ореад почвы)
* :ref:`ancestry-feat--Oread--Gemsoul` (кристаллический ореад)
* :ref:`ancestry-feat--Oread--Miresoul` (грязевой ореад)


**Огонь**

* :ref:`ancestry-feat--Ifrit--Brightsoul` (сияющий ифрит)
* :ref:`ancestry-feat--Ifrit--Cindersoul` (тлеющий ифрит)
* :ref:`ancestry-feat--Ifrit--Lavasoul` (магматический ифрит)


**Вода**

* brinesoul (saltwater undine)
* mistsoul (vapor undine)
* rimesoul (frost undine)










.. rst-class:: ancestry-class-feats
.. _heritage-feats--Geniekin:

Способности джинникина (Geniekin Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Как джинникин, в дополнение к способностям своей родословной, и своему конкретному гениеподобному наследию, вы выбираете еще и из следующих способностей родословной.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Geniekin--Elemental-Eyes:

Глаза элементаля (`Elemental Eyes <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2545>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ифрит
- ореад
- сули
- сильф
- ундина

**Предварительные условия**: сумеречное зрение

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 99

----------

Вы можете видеть во тьме так же легко, как и элементаль.
Вы получаете ночное зрение.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность только на 1-м уровне и не можете переизучить ее на другую или другую способность на эту.


.. _ancestry-feat--Geniekin--Elemental-Lore:

Знания элементаля (`Elemental Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2546>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ифрит
- ореад
- сули
- сильф
- ундина

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 99

----------

Вы посвятили себя исследованию тайн Внутренней Сферы.
Вы становитесь обучены Выживанию и на ваш выбор, либо Аркане, либо Природе.
Если вы автоматически станете обучены Выживанию (например, из-за предыстории или класса), то вместо этого вы становитесь обучены навыку на свой выбор.
Еще вы становитесь обучены Знаниям относящимся к Стихийному плану вашего происхождения (например Знания Огненного плана).


.. _ancestry-feat--Geniekin--Weapon-Familiarity:

Знакомство с оружием гениев (`Genie Weapon Familiarity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2547>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ифрит
- ореад
- сули
- сильф
- ундина

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 99

----------

Вы обучены владению с оружием использовавшимся вашими предками гениями.
Вы обучены обращению с фальшионами, рунками, скимитарами и трезубцами.
В дополнение, вы получаете доступ ко всему необычному оружию джинникинов.
С целью определения вашего уровня мастерства, воинское оружие джинникинов является простым оружием, а улучшенное оружие джинникинов является воинским.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Geniekin--Weapon-Flourish:

Эффективность с оружием гениев (`Genie Weapon Flourish <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2548>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ифрит
- ореад
- сули
- сильф
- ундина

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Geniekin--Weapon-Familiarity`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 99

----------

Когда вы совершаете критическое попадание используя фальшион, рунку, скимитар, трезубец или оружие джинникинов, то применяете эффект критической специализации оружия.


.. _ancestry-feat--Geniekin--Skillful-Tail:

Ловкий хвост (`Skillful Tail (Geniekin) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2549>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ифрит
- ореад
- сули
- сильф
- ундина

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 99

----------

Вы родились с хвостом и попрактиковавшись, научились совершать простые действия, чтобы :ref:`action--Interact` хвостом, как например открывать незапертую дверь.
Ваш хвост не может выполнять действия, для которых нужны пальцы или значительная ловкость рук, включая любые действия, которые для выполнения потребуют совершить проверку, и вы не можете использовать его, чтобы держать предметы.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Geniekin--Weapon-Expertise:

Эксперт оружия гениев (`Genie Weapon Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2550>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ифрит
- ореад
- сули
- сильф
- ундина

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Geniekin--Weapon-Familiarity`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 99

----------

Всякий раз, когда вы получаете особенность класса, которая дает вам экспертное или выше мастерство владения определенным оружием, вы также получаете его с фальшионами, рунками, скимитарами, трезубцами, а так же со всем оружием джинникинов с которым обучены.





.. include:: /helpers/actions.rst