.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: versatile-heritage
.. _heritage--Oread:

Ореад (`Oread <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=34>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Влияние Земляного плана распространяется на семейство ореада, чаще всего от предка шайтана или кристаллического дракона.
	Ореады, как правило, стоические, крепкие и надежные, но у них есть глубины невидимые на поверхности.*

-----------------------------------------------------------------------------

Ореады могут медленно раскрывать свое истинное "я" или, вернее, обладать достаточной глубиной и загадочностью, присущей их сущностям, чтобы они могли каждый день открывать свои новые и неожиданные грани.
Они обычно считают, что олицетворяют определенные аспекты земли, камня или других осадочных пород или минералов, такие как стойкость скал против эрозии, щедрость и питание плодородной почвы, либо универсальная полезность металла и камня.

Ореады, рожденные с особой связью к определенной совокупности элементальной земли, например кристаллам, пыли или грязи, могут иметь род ореада.
Род может передаваться по семейной кровной линии или проявляться спонтанно у детей ореадов.
Они могут быть вызваны тем, где предки ореада жили, что часто встречается у ореадов пыльной души, многие из которых родились в пустыне, или в семье, которая в течение поколений занималась фермерством.
Роды также могут быть результатом конкретных планарных наследий.
Ореады самоцветной души часто имеют в своем роду кристаллического дракона, а ореады болотной души происходят от более сырых существ стихии земли.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Связывать свою личность с элементальной землей и верить, что камни или горы представляют собой основные аспекты вашей личности
* Ценить моменты покоя и уединения, когда вы можете побыть наедине с природой
* Очень гордиться своим родом элементалей, особенно если верите, что вы родственны суровым шайтан пашам


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Видят в вас авторитета магии земли или стихийных планов
* Думают, что вы мудры и осторожны, и начинаете действовать только после того, как рассмотрели проблему со всех сторон
* Предполагают что вы непоколебимый и достаточно сильный, держите свои мысли и чувства при себе



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Ореады обладают таким же разнообразием роста, телосложения и физических характеристик, что и любые другие представители их смертных родословных, наряду с некоторыми другими чертами, которые отличают их как джинникинов.
Их кожа часто серая или коричневая, но также может напоминать металлы и драгоценные камни, с прожилками меди и железа, или кристаллами, которые растут из их кожи.
Вместо волос у ореадов часто бывают кристаллы или камни, растущие из головы;
тем не менее, большинство ореадов лепят, украшают или иным образом поддерживают внешний вид своих волос, какую бы форму они ни принимали.
Почти все ореады имеют блестящие самоцветные глаза, красивые и многогранные.

Ореады обычно одеваются в прочную одежду, которая выдерживает физический труд и воздействие погодных условий, как например шерсть и кожа.
Многие выбирают одежду, которая продемонстрирует их уникальные характеристики, скроенную так, чтобы она подчеркивала любые кристаллы, имеющиеся в их каменистой коже.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Рожденные и выросшие в сообществах своих смертных семей, детей ореадов часто (хотя и не всегда) описывают как застенчивых и тихих, растущих терпеливыми, наблюдательными и умными.
Они тяготеют к карьерам, которые позволяют им работать в мирном созерцании со своими мыслями, дают возможность работать руками или, в идеале, и то и другое.
Многие ореады становятся шахтерами или ремесленниками, работающими с землей, например каменщиками, металлургами или огранщиками драгоценных камней.

Ореады также имеют склонность наслаждаться возможностями поддерживать порядки или системы, и многие считают, что их бдительность и терпение хорошо подходят для карьеры охранников, надзирателей или клерков.
Ореады, рожденные в сельских общинах, находят удовлетворение, работая и живя на земле в мирной, самодостаточной гармонии с природой.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Ореады известны своей стойкостью и надежностью, часто придают большое значение личной чести и держат свое слово.
Многие яростно защищают своих друзей, но меньше заботятся о безопасности тех, кто находится вне их круга.
Наиболее распространенные мировоззрения среди ореадов - истинно нейтральное и принципиально-нейтральное, остальные обычно попадают в другие нейтральные мировоззрения, такие как нейтрально-доброе или нейтрально-злое.

Религиозные ореады обнаруживают, что жизнь в тишине, созерцании или уединении им хорошо подходит, и большинство посвящают себя поклонению божествам земли и природы, таким как :ref:`Тораг <Deity--Torag>`, Ашухарма (`Ashukharma <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=187>`_), вудранское божество каньонов и скал, или одному из Повелителей Стихии Земли - Сайразул (`Sairazul <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=107>`_) и Айрзулу (`Ayrzul <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=102>`_).
Философия :ref:`Зеленой Веры <faith--Green-Faith>`, сосредоточенная на природе, также нравится многим ореадам, особенно тем, кто становится друидами каменного ордена.
Созерцательная природа ореада также хорошо согласуется с учениями :ref:`Ирори <Deity--Irori>` и Грухасты (`Gruhastha <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=39>`_).



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Ореады-авантюристы

Обычно из ореадов получаются авантюристы имеющие предыстории ремесленников, травников и шахтеров.
Многие ореады работают своими руками в качестве мастеров, создавая свои изделия из камня, металла, драгоценных камней или других форм их наследственной стихии.
Ореады-жрецы склонны поклоняться одному из Повелителей Стихии Земли (Айрзулу (`Ayrzul <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=102>`_) или все еще находящейся в заточении Сайразул (`Sairazul <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=107>`_)) или дварфийскому богу :ref:`Торагу <Deity--Torag>`, или следовать по пути :ref:`Зеленой Веры <faith--Green-Faith>`.
Ореады друиды и рейнджеры являются обычным явлением, большинство друидов следуют каменному ордену.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Поселения ореадов (Oread Settlements)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 106

Большинство ореадов предпочитают интегрироваться в сообщества, в которых они родились, а не селиться в собственных городах, но со временем их сообщества естественным образом развиваются и растут в районах, где преобладает рождение ореадов.
Дварфийская Небесная Цитадель Джандерхофф на юго-западе Варисии имеет большое население ореадов.
Дварфы-старейшины предполагают, что это связано с его близостью к Кристальной Скале, пещере в Головокружительных Горах, где кристаллические образования пульсируют с биением сердца.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Семейные отношения (Family Relations)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 107

Большинство ореадов произошли от шайтанов, гениев, обитающих на Земляном плане, но и другие планарные существа, особенно другие земляные элементали, также могут иметь потомков ореадов.
Дети земляных и грязевых мефитов обычно рождаются меньше своих смертных родителей, со скромными рудиментарными крыльями или шишками на спине там, где могли бы быть крылья мефита.
Когда кристаллический дракон рожает потомство ореадов, они почти всегда имеют род самоцветной души в дополнение к драконьим чертам, таким как крылья или хвост.
`Зорны <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=184>`_ - наименее распространенные элементальные предки ореадов, поскольку они редко вступают в отношения со смертными.




.. rst-class:: description

Ореад (необычное наследие)
------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 105

На вашу линию крови повлиял предок земляной элементаль, и ваши черты подчеркивают эту стихийную планарную связь.
У вас может быть кристаллический или металлический блеск на коже или волосах, грубая и каменистая кожа или блестящие глаза как из драгоценных камней.
В дополнение к признакам своей родословной, вы получаете признак :t_oread:`ореад`.
Еще вы получаете сумеречное зрение, или ночное зрение, если ваша родословная уже имеет сумеречное зрение.
Всякий раз, когда вы получаете способность родословной, вы можете выбирать из способностей :ref:`джинникина <heritage--Geniekin>`, ореада и способностей своей родословной.










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности ореада (Oread Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Как ореад, вы также можете выбирать из способностей :ref:`джинникина <heritage-feats--Geniekin>`.
Для персонажа ореада доступны следующие способности.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Oread--Dustsoul:

Пыльная душа (`Dustsoul <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2565>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- ореад

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 106

----------

Влияние вашего предка земляного элементаля проявляется в вас как пыль и грязь, как почва поля или горячие пески пустыни.
Вы становитесь обучены Выживанию.
Если вы автоматически станете обучены Выживанию (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Вы можете питаться грязью и пылью, вместо нормальной еды и воды.


.. _ancestry-feat--Oread--Gemsoul:

Самоцветная душа (`Gemsoul <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2567>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- ореад

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 106

----------

Земля внутри вас заявляет о себе как кристаллизованные драгоценные камни или металлы, как скопление кварца или жилы железа и золота.
Это мерцающее присутствие внутри вашего естества вдохновляет вас на ослепительные и пышные выступления.
Вы становитесь обучены Выступлению.
Если вы автоматически станете обучены Выступлению (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Impressive-Performance`.


.. _ancestry-feat--Oread--Miresoul:

Болотная душа (`Miresoul <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2568>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- ореад

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 106

----------

У вас есть связь с более грязными обитателями Земляного плана, от его границы с Водяным планом, и ваш элементальный род проявляется как глина или грязь, выражая эту связь.
Грязеподобное качество вашего тела позволяет вам сжиматься и протискивать себя через небольшие места.
Вы становитесь обучены Акробатике.
Если вы автоматически станете обучены Акробатике (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Quick-Squeeze`.


.. _ancestry-feat--Oread--Elemental-Trade:

Элементальное занятие (`Elemental Trade <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2566>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ореад

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 106

----------

Вы обладаете сильной связью с камнем и металлом.
Вы становитесь обучены Ремеслу.
Если вы автоматически станете обучены Ремеслу (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Specialty-Crafting` для каменной кладки и кузнечного дела.


.. _ancestry-feat--Oread--Steady-on-Stone:

Устойчивость на камне (`Steady on Stone <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2569>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ореад

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 106

----------

Ваша связь с землей делает для вас естественные неровные поверхности меньшей помехой.
Вы можете игнорировать сложную местность из-за обломков и неровную землю из камня и земли.
Дополнительно, когда вы используете навык Акробатики, чтобы :ref:`skill--Acrobatics--Balance` на узкой поверхности или неровной земле сделанной из камня и земли, вы не :c_flat_footed:`застигнуты врасплох`, и если при броске одной из таких проверок Акробатики вы получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Oread--Fortify-Shield:

Укрепление щита (`Fortify Shield <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2570>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ореад

**Предварительные условия**: :ref:`feat--Shield-Block`

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 106

----------

Вы укрепляете свой щит каменными наростами из металла и камня.
Вы :ref:`Поднимаете щит (Raise Shield) <action--Raise-a-Shield>`.
Если до начала совего следующего хода вы используете реакцию :ref:`feat--Shield-Block`, то добавьте уровень своего персонажа к Твердости вашего щита при определении заблокированного урона.


.. _ancestry-feat--Oread--Treacherous-Earth:

Коварная земля (`Treacherous Earth <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2571>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ореад

**Частота**: раз в 10 минут

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 107

----------

Вы обладаете силой расколоть землю в придуманной вами форме.
Вы разламываете землю под собой, создавая сложную местность в 5-футовом взрыве с центром в одном из углов вашего пространства.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Oread--Earthsense:

Землечувствительность (`Earthsense <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2572>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ореад

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 107

----------

Ваша связь с землей и камнем позволяет вам чувствовать малейшее смещение, которое их нарушает, вплоть до сдвига камешка.
Вы получаете виброчувствительность как неточное чувство с дистанцией 30 футов.


.. _ancestry-feat--Oread--Shaitan-Magic:

Шайтанская магия (`Shaitan Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2573>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ореад

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 107

----------

В вашей крови течет магия шайтанов.
Вы можете сотворять :ref:`spell--g--Glitterdust` и :ref:`spell--r--Resist-Energy` как врожденные арканные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Oread--Metal-Veined-Strikes:

Удары с металлическими прожилками (`Metal-Veined Strikes <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2574>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ореад

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 107

----------

Металлические прожилки растут по всему вашему телу, придавая вашим безоружным атакам металлический блеск.
Выберите холодное железо или серебро.
Ваши безоружные атаки считаются как выбранный вид металла.


.. _ancestry-feat--Oread--One-with-Earth:

Един с землей (`One with Earth <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2575>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ореад

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 107

----------

Вы научились использовать свою связь с Землей, чтобы путешествовать через нее.
Вы получаете Скорость рытья 15 футов.


.. _ancestry-feat--Oread--Shaitan-Skin:

Шайтанская кожа (`Shaitan Skin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2576>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ореад

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 107

----------

В случае опасности вы можете укрепить камень своей кожи до состояния доспеха, почти как шайтаны.
Вы можете 3 раз в день сотворять только на себя :ref:`spell--s--Stoneskin` как врожденное арканное заклинание 4-го уровня.


.. _ancestry-feat--Oread--Summon-Earth-Elemental:

Призыв земляного элементаля (`Summon Earth Elemental <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2577>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ореад

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 107

----------

У вас есть связь с Внутренней Сферой, что позволяет вам призывать элементального союзника.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--s--Summon-Elemental` как врожденное природное заклинание 5-го уровня, но призываемый элементаль должен быть земляным.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Oread--Stone-Form:

Каменная форма (`Stone Form <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2578>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ореад

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 107

----------

Вы можете превратить свое тело в чистое древнее проявление земли - в элементаля.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--e--Elemental-Form` как врожденное природное заклинание 7-го уровня, но можете выбирать только форму земляного элементаля.





.. include:: /helpers/actions.rst