.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: versatile-heritage
.. _heritage--Suli:

Сули (`Suli <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=35>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Сули - гениеподобные, олицетворяющие смесь стихий, чаще всего воздуха, земли, огня и воды.
	Обычно они являются потомками джаннов, гениев всех четырех элементов, которые блуждают по Материальному плану вместо того, чтобы жить на Стихийных планах.*

-----------------------------------------------------------------------------

При рождении сули напоминают свою смертную родословную, не проявляя своего потустороннего наследия до подросткового возраста, когда у них пробуждаются стихийные силы.
Сильные телом и волей, сули активные и постоянно меняются, и большинству кажется, что они воплощают либо все элементы вместе сразу, либо черты разных элемента в разное время.
Некоторые считают, что они обладают несколькими аспектами или личинами в своей индивидуальностями, по одному для каждого элемента, которые они циклически меняют в течение нескольких дней или недель.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Связывать свою личность со смесью элементов внутри вас и верить, что у вас есть стороны, соответствующие каждому элементу
* Трудиться, чтобы устраивать гармонию или способствовать миру и взаимопониманию в окружающем вас мире
* Быть склонны хвастаться как своими собственными достижениями, так и достижениями своей семьи или союзников


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Полагаются на вас в ваших стихийных умениях и опыте
* Думают, что вы, должно быть, произошли от джанна, если они вообще понимают, что вы джинникин
* Предполагают, что ваше положение на стыке противоборствующих стихий делает, вас нейтральным дипломатом



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Из всех джинникинов сули больше всего напоминают свои смертные родословные, и многих можно легко принять за не-сули.
В детстве они кажутся вполне смертными;
потусторонние качества сули начинают развиваться только тогда, когда их сила пробуждается в зрелом возрасте, что некоторые называют второй половой зрелостью.
У большинства взрослых сули глаза светятся сверхъестественным светом или меняют цвет в зависимости от элемента, на который они настроены в данный момент.
Взрослые сули также склонны к асимметрии или физическим чертам, проявляющимся только на одной стороне их тела, таким как развивающаяся гетерохромия, родинки, веснушки на одной стороне лица, но не на другой, или витилиго на половине тела.
Также, их кожа часто приобретает металлический (особенно бронзовый) блеск после пробуждения.

Большинство сули выбирают практичную одежду, выражая себя с помощью ювелирных украшений, подчеркивающих их светящиеся глаза или металлическую кожу, или татуировок, символизирующих их жизненный путь.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Большинство сули могут соответствовать обществам, в которых они родились.
Как правило, они очень социальны и тяготеют к работам или социальным ролям, где они будут видны публике или взаимодействовать с ней, будь то работа в ресторанах или выступления на сцене.
Сули часто дорожат славой и признанием, желая, чтобы о них или о их близких знали и помнили, и многие занимаются художественными хобби, такими как сочинение песен, поэзия или живопись, чтобы увековечить память людей и места, которые им дороги.

Некоторые сули-джанны пытаются найти своих бессмертных предков, но кочевые джанны редко приглашают сули жить среди них.
Вместо этого джанны поощряют сули войти в общества смертных, надеясь, что они будут влиять на Империю Келеш изнутри и положат конец порабощению гениев.
Многие сули вовлекаются в этот конфликт;
некоторые делают это, чтобы произвести впечатление на своих бессмертных предков, но большинство просто питают ненависть к рабству.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Большинство сули - энергичные, но способные к адаптации люди, ценящие внутреннюю силу и правду выше конформизма или мира, часто уважающие других за то, что они живут своими личными истинами, а не за то, что разделяют общие ценности.
Сули обычно имеют нейтральный компонент в мировоззрении; наиболее распространенное мировоззрение среди них - истинно нейтральное, а для большинства других сули подходят принципиально-нейтральное, хаотично-нейтральное, нейтрально-доброе и нейтрально-злое.

Сули, как правило, религиозны только в том случае, если они выросли в религиозном обществе, но те, кто сильно погружаются в свою веру или становятся жрецами, склонны следовать богам двойственности, таким как :ref:`Нэфис <Deity--Nethys>` и :ref:`Гозрей <Deity--Gozreh>`, богам созидания и алхимии, таким как Ци Чжун (`Qi Zhong <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=182>`_) и Бри (`Brigh <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=33>`_), или богам путешествий, таким как :ref:`Дезна <Deity--Desna>` и Альсета (`Alseta <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=30>`_).
:ref:`Шелин <Deity--Shelyn>` также популярна среди сули, которые отождествляют себя с процессом художественного творчества, считая себя прекрасным целым, состоящим из разрозненных частей.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Сули-авантюристы

Прежде чем стать авантюристами, сули часто имеют предыстории ремесленников, охотников за головами, эмиссаров или кочевников.
Стихийные проявления сули в подростковом возрасте заставляют многих из них искать ответы о своем наследии; эти сули обычно обучаются как послушник или ученые.
Классы, которые сосредоточены на творчестве или сочетании элементов, таких как алхимики и волшебники, апеллируют к многоэлементной природе многих сули, в то время как другие изучают классы, такие как бард, которые сочетают боевые и магические дисциплины.
Сули монахи часто сосредотачивают свое внимание на своем внутреннем мире, используя потенциал стихий внутри себя и исследуя свою внутреннюю связь с элементами посредством своего боевого искусства.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Поселения сули (Suli Settlements)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 110

Как и их предки джанны, сули чаще странствуют или ведут кочевой образ жизни, нежели оседают в одном городе.
Крупнейшие популяции джаннов Голариона странствуют по Ветровым Просторам Касмарона, и многие семьи сули-джаннов также можно найти там.
В городе-государстве Мераб в Тувии умение сули смешивать и понимать элементы высоко ценится местными алхимиками и магами, и некоторые сули-элементалисты переезжают туда, по крайней мере, на время.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Семейные отношения (Family Relations)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 111

Большинство сули произошли от джаннов, вида гениев, олицетворяющих связь и взаимодействие между четырьмя элементами.
Эти сули известны как сули-джанн, хотя тот факт, что сули мог иметь любого предка, кроме джанна, часто теряется из виду для не-сули.
Другие сули - дети существ, заключающих в себе несколько элементов, или дети двух джинникинов, связанных с разными элементам (например, ореад и ундина).




.. rst-class:: description

Сули (необычное наследие)
------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычное`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 110

Вы произошли от джанна или иным образом воплощаете дихотомию противоположных стихийных планарных сил.
В дополнение к признакам своей родословной, вы получаете признак "сули".
Еще вы получаете сумеречное зрение, или ночное зрение, если ваша родословная уже имеет сумеречное зрение.
Всякий раз, когда вы получаете способность родословной, вы можете выбирать из способностей :ref:`джинникина <heritage--Geniekin>`, сули и способностей своей родословной.










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности сули (Suli Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Как сули, вы также можете выбирать из способностей :ref:`джинникина <heritage-feats--Geniekin>`.
Для персонажа сули доступны следующие способности.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Suli--Dualborn:

Двойное происхождение (`Dualborn <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2579>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- сули

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 110

----------

Ваше наследие сули может быть прослежено до двух предков джинникинов противоположных элементов или до предка элементаля, который воплощал два объединенных элемента.
Выберите 2 из следующих элементов: воздух, земля, огонь и вода.
Сделав этот выбор, вы не можете его изменить.
Вы получаете сопротивление, равное половине вашего уровня (минимум 1) ко всем эффектам наносящим урон, которые имеют признаки одно из выбранных вами элементов.

**Особенность**: Если вы получаете способности родословной :ref:`ancestry-feat--Suli--Elemental-Assault` или :ref:`ancestry-feat--Suli--Elemental-Bulwark`, то можете использовать их только с выбранными вами элементами.
Вы можете добавлять свое сопротивление от этой способности, к сопротивлению получаемому от :ref:`ancestry-feat--Suli--Elemental-Bulwark` против эффектов с признаками ваших элементов, до общего 5 + половина вашего уровня, или 10 + половина вашего уровня с :ref:`ancestry-feat--Suli--Improved-Elemental-Bulwark`.
Если вы берете способность :ref:`ancestry-feat--Suli--Tetraelemental-Assault`, то можете выбирать каждый из своих двух элементов, дважды каждый, вместо того, чтобы выбирать каждый из четырех элементов по разу каждый.


.. _ancestry-feat--Suli--Suli-Jann:

Сули-джанн (`Suli-Jann <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2583>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- сули

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 110

----------

Ваш стихийный предок был джанном, гением который ходит по миру смертных и воплощает все вместе четыре элемента.
Вы унаследовали натуру джанна как странника и умение выживать во многих типах окружающей среды, от самой жаркой пустыни до самой холодной тундры.
Вы становитесь обучены Выживанию.
Если вы автоматически станете обучены Выживанию (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Вы получаете бонусную способность навыка :ref:`feat--Forager`.


.. _ancestry-feat--Suli--Elemental-Assault:

Стихийное нападение (`Elemental Assault <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2580>`_) |д-1| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- аркана
- эвокация
- концентрация
- сули

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 110

----------

Вы покрываете свои руки и удерживаемое оружие стихийной магией.
Выберите 1 элемент.
До конца вашего следующего хода, ваши :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` наносят дополнительные 1d6 урона обозначенного типа и имеют признак соотносящийся с этим элементом: электричество для воздуха, дробящий для земли, огонь для огня, или холод для воды.


.. _ancestry-feat--Suli--Elemental-Embellish:

Приукрашивание стихии (`Elemental Embellish <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2581>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сули

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 110

----------

Вы можете вызвать безобидную, но впечатляющую демонстрацию стихии.
Вы становитесь обучены Запугиванию.
Если вы автоматически станете обучены Запугиванию (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Когда вы :ref:`Деморализуете (Demoralize) <skill--Intimidation--Demoralize>` врага, и если используете Деморализацию при помощи демонстрации стихии, действие теряет признак "слуховой" и получает "визуальный", и вы не получаете штраф, если существо не понимает ваш язык.


.. _ancestry-feat--Suli--Scholars-Inheritance:

Наследство ученого (`Scholar's Inheritance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2582>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сули

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 110

----------

Ваши родители посвятили себя алхимическим экспериментам с использованием стихийной энергии.
Вы становитесь обучены Ремеслу.
Если вы автоматически станете обучены Ремеслу (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Еще вы получаете способность навыка :ref:`feat--Alchemical-Crafting`.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Suli--Elemental-Bulwark:

Стихийный оплот (`Elemental Bulwark <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2584>`_) |д-р| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сули

**Триггер**: Враг готов нанести вам урон холодом, электричеством или огнем, либо заклинанием, которое имеет признак "воздух", "земля", "огонь" или "вода"

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 111

----------

Вы призываете соответствующие элементы своего наследия сули, чтобы сопротивляться этому эффекту.
Вы получаете сопротивление 5 против спровоцировавшего урона.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Suli--Janni-Hospitality:

Гостеприимство джанна (`Janni Hospitality <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2585>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сули

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 111

----------

Вы можете использовать магию, чтобы показать другим гостеприимство пустыни.
Вы можете 1 раз в день сотворять :ref:`spell--c--Create-Food` и 2 раза в день :ref:`spell--c--Create-Water` как врожденные арканные заклинания 2-го уровня.


.. _ancestry-feat--Suli--Janni-Magic:

Магия джанна (`Janni Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2586>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сули

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 111

----------

В вашей крови течет магия джанна.
Вы можете сотворять :ref:`spell--e--Enlarge` и :ref:`spell--s--Speak-with-Animals` как врожденные арканные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.


.. _ancestry-feat--Suli--Tetraelemental-Assault:

Четырехэлементное нападение (`Tetraelemental Assault <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2587>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сули

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Suli--Elemental-Assault`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 111

----------

Ваше :ref:`ancestry-feat--Suli--Elemental-Assault` циклически проходит через все четыре стихии.
Когда вы используете "Стихийное нападение", то вместо выбора 1 элемента, вы при использовании действия можете выбирать элемент из списка, а потом выбирать другой элемент в начале каждого из своих следующих 3 ходов не тратя действие;
как только вы выбрали элемент, то не можете выбрать его снова во время этого "Стихийного нападения", что означает, вам надо выбрать все 4 элемента в течение 4 ходов.
Каждый раз, когда вы выбираете элемент, то до начала вашего следующего хода, ваши :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` наносят дополнительные 1d6 урона обозначенного типа и имеют признак соответствующий этому элементу.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Suli--Continuous-Assault:

Постоянное нападение (`Continuous Assault <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2588>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сули

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Suli--Elemental-Assault`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 111

----------

Вы можете использовать :ref:`ancestry-feat--Suli--Elemental-Assault` раз в час вместо раза в день.


.. _ancestry-feat--Suli--Improved-Elemental-Bulwark:

Улучшенный стихийный оплот (`Improved Elemental Bulwark <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2589>`_) / 13
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сули

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Suli--Elemental-Bulwark`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 111

----------

От :ref:`ancestry-feat--Suli--Elemental-Bulwark` вы получаете сопротивление 10, вместо 5.


.. _ancestry-feat--Suli--Suli-Amir:

Амир сули (`Suli Amir <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2590>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- сули

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 111

----------

У вас есть мощь, связанная с могущественными амирами джаннов.
Вы можете сотворять :ref:`spell--r--Read-Omens`, и :ref:`spell--i--Invisibility` 4-го уровня, как врожденные арканные заклинания, каждое раз в день, и можете по желанию сотворять :ref:`spell--d--Detect-Magic` как врожденные арканные чары, усиленные до уровня заклинания, равного половине вашего уровня округленного до большего целого.





.. include:: /helpers/actions.rst