.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: versatile-heritage
.. _heritage--Sylph:

Сильф (`Sylph <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=36>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Сильфы - активный и яркий народ, легкомысленный и бурный.
	Эти планарные отпрыски имеют родство с существами стихии воздуха, такими как джинни, невидимые сталкеры и облачные драконы.*

-----------------------------------------------------------------------------

Сильфам нравится жить в своем темпе, переключаясь между дикой энергией, притягивающей все взгляды, и воплощением духа невидимых бризов, которые незаметно ускользают.
Они часто строят свою идентичность вокруг своей видимой личной связи со стихией воздуха, соотносящейся с легким ветерком, внезапной вспышкой молнии или неконтролируемым штормом.

Некоторые сильфы рождаются со связью с чрезвычайно сфокусированным аспектом элемента воздуха, таким как дым, бури или токсичный газ.
Хотя такое действительно случается, ребенок редко рождается с родом, отличающимся от рода его родителей, поскольку гениеподобные обычно передают эти необычные дары своему потомству.
Род может проявляться в детях-сильфах в результате того, где они рождаются, например, когда сильфы штормовой души рождаются в регионах, подверженных торнадо или ураганам.
Род также может отражать элементальное наследие сильфа, как у сильфов дымовой души, которые часто происходят от `белкеров <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=648>`_.
Сильфиды газовой души, с другой стороны, связаны с ядовитыми и непригодными для дыхания газами.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Связывать свою личность со стихией воздуха и верить, что ветер и бури представляют собой основные аспекты вашей личности
* Наслаждаться путешествими и исследованием высоких, уединенных мест, где вы можете наблюдать мир под собой
* Очень гордиться своим родом элементалей, особенно если верите, что вы родственны общительным джиннам визирям


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Видят в вас авторитета магии воздуха или Воздушного плана
* Считают, что вы легко проникаете во все аспекты общества, слушая тех, кто вас окружает
* Предполагают, что вы легкомысленны или капризны, склонны к безответственному поведению, не обращая внимания на последствия



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Как и всех джиннов, сильфов можно узнать как представителей своих родословных с уникальными характеристиками, которые определяют их планарное наследие.
Их кожа и волосы могут быть любого цвета неба, варьируясь от облачно-белых до сумеречных тонов рассвета и заката.
Сложные кружащиеся отметины танцуют на коже многих сильфов, напоминая меняющиеся летние облака.
У некоторых кожа холодная на ощупь, в то время как другие окружены постоянным статическим электричеством.
Их волосы могут двигаться сами по себе, и их часто сопровождает легкий ветерок, который сопровождает их повсюду, куда бы они ни пошли.

Сильфы обычно предпочитают одежду из легких, воздушных тканей, таких как шелк и лен, свободного и объемного кроя, и которая развевается на ветру.
Многие из них намеренно носят колокольчики и драгоценности, которые звенят на ветру, хотя более скрытные джинникины стараются держать все под контролем.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Сильфы существуют в обществах других родословных, обычно из их смертных семей, и у них невероятно распространено чувство непричастности.
Большинство сильфов практикуют, то, что известно как "слушание ветра", держа свои глаза и уши открытыми для всего, что происходит, часто заставляя своих спутников чувствовать себя неловко в процессе.
Для сильфов эта привычка к бдительности и поиску информации помогает чувствовать связь с окружающим миром.
С таким любопытным и беспокойным набором, многие сильфы ищут занятия и образ жизни, которые позволяют им путешествовать и исследовать.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Большинство сильфов мало ценят законы и традиции, предпочитая прокладывать свой собственный путь и идти туда, куда дует ветер, тем более, что многие из них очень любят уловки и хитрости, что ставит их в противоречие почти со всеми законами и социальными нормами.
В целом они склонны к нейтралитету, выбирая наиболее подходящие пути для достижения своих целей, независимо от законности.

Сильфов часто привлекают тайны скрытых культов, поклоняющихся потусторонним полубогам, таким как повелители стихий воздуха Шурха (`Hshurha <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=103>`_) и Рангинори (`Ranginori <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=106>`_), или небесным владыкам детективов и бдительности Золсу (`Zohls <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=133>`_) или Танагаару (`Tanagaar <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=129>`_).
Те, кто поклоняется общепринятым божествам, обычно предпочитают богов путешествий, таких как :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Desna`, богов тайн, таких как :ref:`Deity--Norgorber`, или очевидных богов воздуха, :doc:`Гозрея </lost_omens/Deity/Core/Gozreh>` и :doc:`Хэй Фэна </lost_omens/Deity/Other/Hei-Feng>`.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Сильфы-авантюристы

Сильфы, становящиеся авантюристами, часто имеют предыстории акробатов, артистов, кочевников и разведчиков.
Путешествовать под открытым небом или исследование самых высоких гор непреодолимо, и это стремление всегда тянуться к небу побуждает многих вести жизнь, полную приключений.
Сильфы-чемпионы чаще всего являются освободителями, а жрецы чаще всего служат богам воздуха, таким как :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Hei-Feng` или повелители стихий воздуха.
Многие сильфы - чародеи с драконьим или стихийным наследием крови, или волшебники, которые сосредотачиваются на элементальной магии.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Поселения сильфов (Sylph Settlements)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 114

Поскольку сильфы любят путешествовать, на Голарионе мало полноценных поселений сильфов.
В Кандалах многие рождаются около Ока Абендего, и этих сильфов Кандалов часто тянет к хаотичным тайнам Илизмагорти, загадочного города, в значительной степени скрытого Красным Богомолом от посторонних.
На Возвышенностях Тэрва западного простора Муанги, сильфы Мбе'ке проходящие через Небесную Цитадель своего народа, используют ее как временное или сезонное жилье.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Семейные отношения (Family Relations)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 115

Джинны, воздушные гении обитающие на Воздушном плане, являются наиболее распространенными элементальными предками для сильфов, но это не единственная возможность.
Невидимые сталкеры смотрят на материальных существ сверху вниз, но иногда они берут смертных возлюбленных, особенно иллюзионистов, разделяющих их понимание незримого.
У облачных драконов иногда есть потомки сильфы, рожденные с драконьими чертами, такими как хвосты или рога.




.. rst-class:: description

Сильф (необычное наследие)
------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 

Вы произошли от элементалей воздуха или родились под влиянием этой стихии.
В дополнение к признакам своей родословной, вы получаете признак :t_sylph:`сильф`.
Еще вы получаете сумеречное зрение, или ночное зрение, если ваша родословная уже имеет сумеречное зрение.
Всякий раз, когда вы получаете способность родословной, вы можете выбирать из способностей :ref:`джинникина <heritage--Geniekin>`, сильфа и способностей своей родословной.










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности сильфа (Sylph Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Как сильф, вы также можете выбирать из способностей :ref:`джинникина <heritage-feats--Geniekin>`.
Для персонажа сильфа доступны следующие способности.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Sylph--Fumesoul:

Газовая душа (`Fumesoul <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2591>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- сильф

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 114

----------

Воздух внутри вас проявляет себя как токсичные миазмы, делая вас привычным к большинству ядов.
Вы получаете сопротивление яду, равное половине вашего уровня (минимум 1).


.. _ancestry-feat--Sylph--Smokesoul:

Дымовая душа (`Smokesoul <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2592>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- сильф

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 114

----------

У вас есть связь с дымом и дымкой.
Вы получаете реакцию "Слияние с дымом (Smoke Blending)".

**Слияние с дымом (Smoke Blending)** |д-р| (сильф)

**Триггер**: Существо выполняет чистую проверку, чтобы целиться в вас потому что вы имеет состояние :c_concealed:`скрыт` или :c_hidden:`спрятан` из-за тумана, дымки, мглы или дыма

**Эффект**: Вы покрываете себя дымом, из-за чего вашим врагам тяжелее попасть по вам.
Если вы :c_concealed:`скрыты`, КС чистой проверки увеличивается с 5 до 7;
если вы "спрятаны", он увеличивается с 11 до 13.


.. _ancestry-feat--Sylph--Stormsoul:

Штормовая душа (`Stormsoul <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2593>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- сильф

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 114

----------

Влияние вашего элементального предка проявляется в вас в виде бурных грозовых штормов, с темными облаками и молниями.
Вы получаете сопротивление электричеству, равное половине вашего уровня (минимум 1).


.. _ancestry-feat--Sylph--Swift:

Быстрый (`Swift <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2594>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сильф

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 114

----------

Вы всегда движетесь по ветру, за вашей спиной.
Ваша Скорость увеличивается на 5 футов.

**Особенность**: Увеличение Скорости от этой способности не складывается с любым увеличением Скорости от способностей родословной (как например :ref:`ancestry-feat--Elf--Nimble-Elf`).


.. _ancestry-feat--Sylph--Wind-Tempered:

Закаленный ветром (`Wind Tempered <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2595>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сильф

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 114

----------

Вы чувствуете себя как дома в ненастную погоду и привыкли даже к самым суровым ветрам.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эффектов ветра и электричества.
Если при броске спасброска против эффекта воздуха вы получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Sylph--Cloud-Gazer:

Созерцатель облаков (`Cloud Gazer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2596>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сильф

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 114

----------

Ваша связь с воздухом позволяет вам видеть сквозь застилающий туман.
Вы можете достаточно хорошо видеть через туман, мглу и облака, которые бы обычно сделали существ "скрытыми", и вам не надо совершать успешную чистую проверку, чтобы целиться в существ получающих преимущество от такого сокрытия.


.. _ancestry-feat--Sylph--Slip-with-the-Breeze:

Пролететь с ветерком (`Slip with the Breeze <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2597>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сильф

**Предварительные условия**: эксперт Атлетики

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 115

----------

Во время прыжка вы создаете порыв ветра, что позволяет вам пролететь большее расстояние.
Вы получаете бонусные способности :ref:`feat--Quick-Jump` и :ref:`feat--Powerful-Leap`.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Sylph--Djinni-Magic:

Магия джинни (`Djinni Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2598>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сильф

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 115

----------

Магия джиннов течет в вашей крови.
Вы можете сотворять :ref:`spell--g--Gust-of-Wind` и :ref:`spell--i--Invisibility` как врожденные арканные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.


.. _ancestry-feat--Sylph--Inner-Breath:

Внутреннее дыхание (`Inner Breath <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2599>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сильф

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 115

----------

Ваше тело способно перерабатывать собственный воздух.
Когда вы задерживаете дыхание, то можете делать это на дополнительный час.
По истечении этого часа вашему телу нужно восстановиться, прежде чем оно снова может перерабатывать воздух.
Для отдыха требуется 10 минут на воздухе, пригодном для дыхания.


.. _ancestry-feat--Sylph--Wings-of-Air:

Крылья воздуха (`Wings of Air <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2600>`_) |д-2| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- природный
- трансмутация
- трансформация
- сильф

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 115

----------

Вы можете напрячься, чтобы вызвать из своей спины пернатые или облачные крылья.
Проявившись, эти крылья остаются на 10 минут.
Пока есть крылья, вы получаете Скорость полета, равную вашей наземной Скорости.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Sylph--Airy-Step:

Воздушный шаг (`Airy Step <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2601>`_) |д-р| / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сильф

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Существо целится в вас атакой или другим нацеливаемым эффектом, и вы можете видеть атакующего

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 115

----------

Вы создаете слой тумана в 5-футовом взрыве, с центром в одном из углов вашего пространства.
Все существа внутри этой области получают состояние :c_concealed:`скрыт`, а все другие :c_concealed:`скрыты` для них.
Это сокрытие применяется к спровоцировавшему эффекту, и туман длится 1 минуту или пока не будет развеян сильным ветром.
После определения результата спровоцировавшего эффекта, вы :ref:`Шагаете (Step) <action--Step>`.
Если эффект препятствует тому, чтобы вы совершили Шаг, вы пытаетесь :ref:`action--Escape` из эффекта и в случае успеха Шагнуть.


.. _ancestry-feat--Sylph--Summon-Air-Elemental:

Призыв воздушного элементаля (`Summon Air Elemental <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2602>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сильф

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 115

----------

У вас есть связь с Внутренней Сферой, что позволяет вам призывать элементального союзника.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--s--Summon-Elemental` как врожденное природное заклинание 5-го уровня, но призываемый элементаль должен быть воздушным.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Sylph--Eternal-Wings:

Вечные крылья (`Eternal Wings (Sylph) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2603>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сильф

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Sylph--Wings-of-Air`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 115

----------

Ваши крылья теперь постоянная часть вашего тела.
Вы навсегда получаете эффекты :ref:`ancestry-feat--Sylph--Wings-of-Air`, а не только на 10 минут раз в день.


.. _ancestry-feat--Sylph--Storm-Form:

Штормовая форма (`Storm Form <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2604>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сильф

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 115

----------

Вы можете превращаться в элементаля.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--e--Elemental-Form` как врожденное природное заклинание 7-го уровня, но можете выбирать только форму воздушного элементаля.





.. include:: /helpers/actions.rst