.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: versatile-heritage
.. _heritage--Tiefling:

Тифлинг (`Tiefling <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=26>`_)
===========================================================================================================

Когда влияние демона, дьявола или другого беса проникает в родословную смертной семьи, тифлинги являются неизбежным результатом.
Тифлинги несут на своей плоти зловещую метку бесовских планов бытия, а их особые умения и физические качества варьируются в зависимости от их наследия.
Адские отродья это те, кто происходит от дьяволов, дитя мрака происходят от дэймонических влияний, а дитя преисподней несут влияние демонов, однако это только три наиболее распространенных среди широкого разнообразия родов тифлингов.

Между прямым влиянием демона и рождением ребенка-тифлинга могут пройти поколения.
Для тех, кто родился от невежественных или боязливых родителей, детство особенно тяжело, но даже те, чьи семьи принимают и воспитывают их, сталкиваются со страхом и предрассудками со стороны общества в целом.
В некоторых случаях это неприятие побуждает тифлинга принять зло своего наследия, хотя другим удается ухватить себе место в жизни и жить полноценной жизнью, несмотря на стоящие перед ними проблемы.

Если вам нужен персонаж, который сверхъестественно наполнен зловещими силами, может иметь уникальную внешность и может выполнять роль сложного или неожиданного героя, вы должны играть тифлингом.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Иметь сильное чувство уверенности в себе, рожденное из жизни, когда вам приходится полагаться только на себя
* Чувствовать родство с обездоленными или криминальными элементами общества или даже искать позиции власти по ту сторону закона
* Ценить с трудом завоеванную дружбу и держать этих товарищей ближе, чем свою кровную семью


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Предполагают, что вы столкнулись с многочисленными проблемами из-за вашего наследия
* Ошибочно принимают вас за злого агента зловещего культа, дьявола-поклонника или даже считают что вы сами бес
* Думают, что у вас есть связи с могущественными бесами, из-за чего пытаются торговаться с вами за свою собственную власть



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Два тифлинга, даже братья и сестры или близнецы, могут вообще не выглядеть похожими, поскольку влияние бесовского рода проявляется уникальным и необычным образом.
Эти вариации никогда не делают внешний вид тифлингов настолько странным, чтобы скрыть их гуманоидную родословную, но рога, раздвоенный язык, рудиментарные крылья, хвост или раздвоенное копыто вместо стопы - все это общие и очевидные признаки их наследия.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Тифлинги склонны перенимать общество и культуру, в которых они родились.
Поскольку большинство обществ считают их ненадежными или даже чудовищными, тифлинги обычно тяготеют к тем слоям общества, которые готовы полностью игнорировать их или где их репутация может помочь, а не помешать.
Однако с решимостью и настойчивостью тифлинги могут заслужить уважение и авторитет, несмотря на свое наследие, находя людей, которые принимают их такими, какие они есть.
В регионах, где широко распространено поклонение демонам, тифлинги могут жить более открыто и добиваться великой власти и уважения, хотя существуют исключения - например, в Асмодейской нации Челии тифлинги рассматриваются как позорное доказательство неспособности сохранить контроль перед лицом дьявольского влияния и поэтому таковые изгоняются.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Дьявольское наследие тифлинга не заставляет его быть злым или жестоким, и каждый тифлинг в конечном счете выбирает свою собственную веру, цели и личность.
Но каждый тифлинг в глубине души чувствует влияние своего предка, всегда готовый искушать и подстрекать, когда мир кажется жестоким и несправедливым.
То, что так много обществ ненавидят и боятся тифлингов, только толкает их дальше к злу, и многие тифлинги тяготеют к религиям, которые ценят и восхищаются бесами, такими как церкви :doc:`Асмодея </lost_omens/Deity/Core/Asmodeus>` или :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Lamashtu`.
Тифлинги, которые выбирают путь добра, сталкиваются со своими собственными проблемами, обнаруживая, что они должны быть более дипломатичными, понимающими и терпеливыми, чем представители других родословных, поскольку они так часто сталкиваются с невежеством и подозрительностью.
Такие тифлинги принимают веры и философии, которые поддерживают эмпатию и избегают суждений, обнаруживая, что даже последователи доброй веры иногда борются, чтобы проигнорировать дьявольские черты.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Тифлинги-авантюристы

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 61

Для многих тифлингов естественно стать авантюристом.
Типичный тифлинг уже не полагается ни на кого, кроме себя самого или нескольких избранных товарищей, ведет полукочевой образ жизни, чтобы избежать неприятностей, и, как правило, имеет очень развитые точки зрения о добре и зле и необходимости вмешательства той или иной стороны.
Тифлинги часто растут изгоями, и могут подойти предыстории шарлатана, преступника, отшельника, кочевника и беспризорника, а самые неудачливые тифлинги имеют предысторию заключенного.
Многие тифлинги, чтобы выжить становятся плутами или бардами, в то время как другие получают доступ к силам своей крови, чтобы стать чародеями.
Некоторые становятся волшебниками, монахами или жрецами, пытаясь обрести власть над своей бесовской порчей.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Поселения тифлингов (Tiefling Settlements)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 62

Учитывая природу бесов, тифлинги являются одними из самых распространенных планарных отпрысков, особенно в областях, где демоническое или дьявольское развращение наиболее сильно, например, в землях Шрама Саркориса или в Челии под властью Трижды проклятого Дома Трун.
Нередко в таких местах несколько десятков тифлингов образуют собственное небольшое сообщество.
Эти места имеют тенденцию быть параноидальными и ненадежными, иногда опасно уязвимыми для культов ужасных богов или нечестивых бесов.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Покинутые верой (Abandoned by Faith)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 63

Немногие тифлинги имеют положительные отношения с верой добрых божеств.
Иногда это трение происходит из-за невежества; опытные жрецы могут отличить тифлинга от демона, но случайный последователь-мирянин - не факт.
Иногда это просто столкновение точек зрения - тифлинги, скорее всего, видели такую тьму, которая делает святой идеализм смехотворным.
Другие причины проистекают не из божественных ограничений, а из-за земных, например, простирающихся слишком далеко церквей, подводящих нуждающихся тифлингов из-за недостатка ресурсов.



.. rst-class:: description

Тифлинг (необычное наследие)
------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 39

Вы происходите от бесов или несете на себе печать бесовских царств, проявляющуюся как какая-то необычная черта, которая противоречит вашему наследию, как например, рога или хвост.
В дополнение к признакам своей родословной, вы получаете признак :t_tiefling:`тифлинг`.
Еще вы получаете сумеречное зрение, или ночное зрение, если ваша родословная уже имеет сумеречное зрение.
Всякий раз, когда вы получаете способность родословной, вы можете выбирать из способностей тифлинга и способностей своей родословной.





.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности тифлинга (Tiefling Feats)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Для персонажа тифлинга доступны следующие способности.

1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Tiefling--Grimspawn:

Дитя мрака (`Grimspawn <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1380>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- тифлинг

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 40

----------

Ваша родословная восходит к дэймону, одному из проявлений ужасных форм смерти, пожирающих души в своем отвратительном доме - Абаддоне.
В результате вы цепко цепляетесь за последние клочки собственной жизненной силы.
Вы получаете общую способность :ref:`feat--Diehard`.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Hellspawn:

Адское отродье (`Hellspawn <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1381>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- тифлинг

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 40

----------

Ваш род происходит от дьяволов, коварных интриганов злобной иерархии Ада.
Вы умеете замечать ложь и искаженные формулировки так же хорошо, как и строить их.
Вы обучены Обману и Юридическим Знаниям.
Если вы автоматически станете обучены Обману (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Еще вы получаете способность навыка :ref:`feat--Lie-to-Me`.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Pitborn:

Дитя преисподней (`Pitborn <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1383>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- тифлинг

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 40

----------

Ваша кровь несет на себе метку демона, живого воплощения греха из зловонных глубин Бездны.
Демоническая сила пульсирует в ваших венах и проявляется по-разному для каждого, есть ли у вас перепончатые пальцы и вы как рыба в воде, большие руки, способные бороться с большими врагами, или какое-то другое проявление.
Вы обучены Атлетике.
Если вы автоматически станете обучены Атлетике (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.

Еще вы получаете 1 любую способность навыка 1-го уровня, с предварительным условием быть обученным Атлетике, что отражает проявление вашей крови Бездны.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Beastbrood:

Звериное дитя (`Beastbrood <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2449>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- тифлинг

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 61

----------

Одни из ваших предков были ракшасами, развращенным и аристократическими переродившимися душами, которые называют Голарион своим домом.
У вас есть смутное эхо воспоминаний вашего предка, достаточное, чтобы при необходимости играть роль благородного человека, независимо от вашего происхождения.
Вы обучены Обществу.
Если вы уже обучены Обществу (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Еще вы получаете способность навыка :ref:`feat--Courtly-Graces`.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Riftmarked:

Меченый разломом (`Riftmarked <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2450>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- тифлинг

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 61

----------

Давным-давно клиппот отметил кого-то в вашем роду, скорее всего, через их древние рунические камни, которые усеивают поверхность Голариона.
У вас древняя родословная, исконная и извращенная, и у вас есть чутье на такие же извращенные вещи.
Вы обучены Оккультизму.
Если вы уже обучены Оккультизму (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Еще вы получаете способность навыка :ref:`feat--Oddity-Identification`.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Shackleborn:

Рожденный в оковах (`Shackleborn <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2451>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- тифлинг

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 61

----------

На вашу родословную указывают признаки вмешательств вельстрака, в том числе некоторые любопытные причуды, оставленные в наследство этими теневыми хирургами душ и плоти.
Ваша плоть заживает чисто и быстро - тем лучше для вас, если вы станете предметом их ужасного искусства.
Вы получаете способность :ref:`feat--Fast-Recovery` даже если не соответствуете ее предварительным условиям.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Fiendish-Eyes:

Бесовские глаза (`Fiendish Eyes <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1377>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тифлинг

**Предварительные условия**: сумеречное зрение

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 39

----------

Вы можете видеть в темноте так же легко, как бес.
Вы получаете ночное зрение.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность только на 1-м уровне и не можете переизучить ее на другую или другую способность на эту.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Fiendish-Lore:

Бесовские знания (`Fiendish Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1378>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тифлинг

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 39

----------

Вас вырастил тифлинг или родственник-бес, или вы посвятили себя исследованию тайн царств бесов.
Вы становитесь обучены Религии и Запугиванию.
Если вы автоматически станете обучены одному из этих навыков (например, из-за вашей предыстории или класса), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.
Еще вы становитесь обучены Знаниям связанным с бесовским планом к которому восходит ваш род (обычно Знания Абаддона, Знания Бездны или Знания Ада)


.. _ancestry-feat--Tiefling--Form-of-the-Fiend:

Форма беса (`Form of the Fiend <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1379>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тифлинг

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 40

----------

Часть вашего тела имеет очевидный, бесовской вид.
Ваши руки заканчиваются острыми как бритва когтями, у вас есть копыта вместо ног, острые зубы заполняют ваш рот, или хлесткий хвост идет от вашего позвоночника.
Вы получаете одну из следующих безоружных атак на свой выбор.
Атака относится к группе "драка" и имеет указанный кости урона и признаки.

* **Когти**: 1d4 рубящий (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_unarmed:`безоружное`, :w_versatile:`универсальное К`)
* **Копыта**: 1d6 дробящий (:w_finesse:`точное`, :w_unarmed:`безоружное`)
* **Челюсти**: 1d6 колющий (:w_finesse:`точное`, :w_unarmed:`безоружное`)
* **Хвост**: 1d4 дробящий (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_unarmed:`безоружное`)

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность только на 1-м уровне и не можете переизучить ее на другую или другую способность на эту, либо изменить вид атаки который получили.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Nimble-Hooves:

Проворные копыта (`Nimble Hooves <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1382>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тифлинг

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 40

----------

Ваши ноги заканчиваются копытами, а не ступнями, с суставами и сухожилиями, которые позволяют вам двигаться с большой скоростью.
Ваша Скорость увеличивается на 5 футов.

**Особенность**: Увеличение Скорости от этой способности не складывается с любым увеличением Скорости от способностей родословной (как например :ref:`ancestry-feat--Elf--Nimble-Elf`).






5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Tiefling--Fiendish-Resistance:

Бесовское сопротивление (`Fiendish Resistance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1384>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тифлинг

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 40

----------

Ваша связь с вашими дьявольскими предками также дала вам одно из их сопротивлений.
Выберите один из следующих типов энергетического урона: кислота, холод, электричество, огонь или звук.
Вы получаете сопротивление 5 этому типу урона.

Хоть вы и можете выбрать любой из этих типов энергетического урона, обычно он соответствует бесу связанному с вашим родом.
Например, :ref:`ancestry-feat--Tiefling--Hellspawn` может выбрать сопротивление огню, или :ref:`ancestry-feat--Tiefling--Pitborn` с предком :doc:`вроком </creatures/bestiary/Demon/Vrock>` может выбрать сопротивление электричеству.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Malicious-Bane:

Злобное проклятие (`Malicious Bane <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1385>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тифлинг

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 40

----------

Чисто ли ваше сердце или развращено, вы можете наложить проклятие на своих врагов.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--b--Bane` как врожденное сакральное заклинание 1-го уровня.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Skillful-Tail:

Ловкий хвост (`Skillful Tail (Tiefling) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1386>`_) / 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тифлинг

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 40

----------

У вас всегда был хвост, но с практикой вы научились использовать его не только для того, чтобы сигнализировать о своем настроении.
Вы можете совершать простые действия, чтобы :ref:`action--Interact` хвостом, как например открывать незапертую дверь.
Ваш хвост не может выполнять действия, для которых нужны пальцы или значительная ловкость рук, включая любые действия, которые для выполнения потребуют совершить проверку, и вы не можете использовать его, чтобы держать предметы.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Devil-in-Plain-Sight:

Дьявол на виду (`Devil in Plain Sight <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2452>`_) |д-2| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сакральный
- трансмутация
- полиморф
- концентрация
- тифлинг

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 62

----------

Вы научились собирать свою бесовскую натуру в маленький комок порчи и прятать его в своей душе.
Ваши очевидные бесовские черты исчезают, включая хвосты, рога и раздвоенные копыта, однако оставляя намеки на них (например, когти превращаются в неровные ногти или глаза сохраняют странный оттенок).
Вы все еще являетесь похожим на себя, но выглядите как не-тифлинг типичный представитель вашей основной родословной.
Использование "Дьявол на виду" считается созданием маскировки при использовании Обмана для :ref:`skill--Deception--Impersonate` и ваше превращение автоматически побеждает КС Восприятия на определение являетесь ли вы нормальным представителем своей основной родословной;
только существа активно изучающие вас и бросающие Восприятие могу заметить маскировку.
Пока вы в своей измененной форме, то не можете использовать безоружные атаки, врожденные заклинания или другие умения требующие физических особенностей, полученных от родословной тифлинга, например, вы не можете использовать способность :ref:`ancestry-feat--Tiefling--Skillful-Tail`.
Вы можете оставаться в своей альтернативной форме неограниченное время, и можете вернуться в свою форму тифлинга снова используя это действие.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Devilish-Wiles:

Дьявольские козни (`Devilish Wiles <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2453>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тифлинг

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 62

----------

Традиционно бесы исключительно хороши в убеждении людей что-то сделать, даже если их жертвы знают, что это плохая идея.
У вас тоже неплохо получается, побуждая слабых и безвольных к вашим приказам.
Вы можете раз в день, сотворять :ref:`spell--c--Charm` как врожденное сакральное заклинание 1-го уровня.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Tiefling--Daemon-Magic:

Дэймоническая магия (`Daemon Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1387>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тифлинг

**Предварительные условия**: род :ref:`ancestry-feat--Tiefling--Grimspawn`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 40

----------

Магия Абаддона течет в вашей крови и вы можете овладеть этой мощью.
Вы можете колдовать :ref:`spell--d--Death-Knell` и :ref:`spell--f--False-Life` как врожденные сакральные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Demon-Magic:

Демоническая магия (`Demon Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1388>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тифлинг

**Предварительные условия**: род :ref:`ancestry-feat--Tiefling--Pitborn`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 40

----------

С помощью своего наследия, вы можете направлять силу Бездны, создавая ужасные ощутимые эффекты.
Вы можете колдовать :ref:`spell--p--Paranoia` и :ref:`spell--s--Shatter` как врожденные сакральные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Devil-Magic:

Дьявольская магия (`Devil Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1389>`_) / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тифлинг

**Предварительные условия**: род :ref:`ancestry-feat--Tiefling--Hellspawn`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 41

----------

Используя адскую силу своих зловещих предков, вы магическим обманом вводите своих врагов в заблуждение.
Вы можете колдовать :ref:`spell--i--Invisibility` и :ref:`spell--m--Misdirection` как врожденные сакральные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Fiendish-Wings:

Бесовские крылья (`Fiendish Wings <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1390>`_) |д-2| / 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сакральный
- трансмутация
- трансформация
- тифлинг

**Частота**: раз в день

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 41

----------

Вы можете напрячься, чтобы вызвать из спины крылья летучей мыши или другие бесовские крылья, похожие по внешнему виду на крылья ваших предков-бесов.
Эти крылья остаются на 10 минут.
Пока крылья открыты, вы получаете Скорость полета, равную вашей Скорости.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Light-from-Darkness:

Свет из тьмы (`Light from Darkness <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1391>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тифлинг

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 41

----------

Вы боролись с бесовской силой своего происхождения и победили; что бы вы ни решили сделать со своей жизнью, к добру или злу, это будет ваш, и только вам выбор.
Эта борьба дала вам мощное сопротивление всему сакральному.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 ко всем спасброскам против сакральных эффектов.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Qlippoth-Magic:

Магия клиппотов (`Qlippoth Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2454>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тифлинг

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Tiefling--Riftmarked`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 62

----------

Вы глубоко изучили секреты своей крови и можете заставить реальность действовать против ее собственных желаний.
Вы можете сотворять :ref:`spell--b--Blur` и :ref:`spell--s--Silence`, как врожденные сакральные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Rakshasa-Magic:

Магия ракшас (`Rakshasa Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2455>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тифлинг

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Tiefling--Beastbrood`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 62

----------

Вы помните секреты своих предков ракшас и знаете, как применять эти воспоминания для достижения результатов.
Вы можете сотворять :ref:`spell--h--Humanoid-Form` и :ref:`spell--i--Illusory-Creature`, как врожденные сакральные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Velstrac-Magic:

Магия вельстраков (`Velstrac Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2456>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тифлинг

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Tiefling--Shackleborn`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 63

----------

Вы знаете, что ощущения - это гораздо больше, чем кнуты и цепи, но кнуты и цепи тоже имеют свое место.
Вы можете сотворять :ref:`spell--t--Telekinetic-Maneuver` и :ref:`spell--w--Web`, как врожденные сакральные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день;
в обоих случаях, заклинания проявляются как теневые цепи, а не своими обычными визуальными признаками.




13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Tiefling--Fiends-Door:

Дверь беса (`Fiend's Door <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1392>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тифлинг

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 41

----------

Как и многие демоны, вы обладаете сверхъестественным умением телепортироваться в безопасное место.
Раз в день, вы можете колдовать :ref:`spell--d--Dimension-Door` как врожденное сакральное заклинание 5-го уровня.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Fiendish-Strikes:

Бесовские удары (`Fiendish Strikes <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1393>`_) / 13
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тифлинг

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 41

----------

Ваша изнуряющая связь с силами зла наполняет ваше оружие истощающей злобой, с каждой атакой уничтожая добрых существ.
Все ваше оружие и безоружные :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` наносят 1 дополнительного урона злом и имеют признаки :t_evil:`зло` и :t_magical:`магический`.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Summon-Fiendish-Kin:

Призыв родственника-беса (`Summon Fiendish Kin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1394>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тифлинг

**Предварительные условия**: любая способность тифлинга с признаком :t_lineage:`род`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 41

----------

У вас есть глубокая связь с мирами бесов, которая позволяет вам призывать беса, соответствующего вашему собственному роду.
Раз в день, вы можете сотворять :ref:`spell--s--Summon-Fiend` как врожденное сакральное заклинание 5-го уровня.
Призываемый бес должен соответствовать вашему роду.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Finest-Trick:

Лучший трюк (`Finest Trick <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2457>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тифлинг

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Tiefling--Devil-in-Plain-Sight`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 63

----------

Многие бесы, из них наиболее известные, ракшасы раджи и демонические суккубы, могут принимать формы других.
Попрактиковавшись, вы можете делать так же.
Когда вы используете :ref:`ancestry-feat--Tiefling--Devil-in-Plain-Sight`, то можете изменять свою внешность, чтобы она соответствовала рядовому представителю вашей основной родословной, а не той, что выглядит как вы но без очевидных черт тифлинга.
Дополнительно, вы можете имитировать внешность конкретной личности (любой родословной того же размера и вида, что и ваша основная родословная, для большинства родословных - гуманоида) если как часть действия поглотите частичку их крови, локон волос или подходящий эквивалент.
Вы все еще должны знать как выглядит существо и должны быть осведомлены, что поглощенная часть принадлежит его телу.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Tiefling--Fiendish-Word:

Бесовское слово (`Fiendish Word <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1395>`_) / 17
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тифлинг

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 41

----------

Вы взываете к кощунственному слову из царств бесов, чтобы наказать своих врагов.
Раз в день, вы можете сотворять :ref:`spell--d--Divine-Decree` как врожденное сакральное заклинание 7-го уровня.
Для мировоззрения заклинания вы должны выбрать "зло", и можете :ref:`action--Cast-a-Spell` независимо от того поклоняетесь ли вы божеству, или того какое их мировоззрение.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Relentless-Wings:

Неустанные крылья (`Relentless Wings <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1396>`_) / 17
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тифлинг

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Tiefling--Fiendish-Wings`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 41

----------


Ваши крылья теперь постоянная часть вашего тела.
Вы навсегда получаете эффекты :ref:`ancestry-feat--Tiefling--Fiendish-Wings`, а не только на 10 минут раз в день.


.. _ancestry-feat--Tiefling--Final-Form:

Финальная форма (`Final Form <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2458>`_) |д-3| / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- сакральный
- эвокация
- трансмутация
- трансформация
- концентрация
- тифлинг

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 63

----------

Вы принимаете вашу чудовищную кровь и делаете ее своей, крича как в небеса, так и в ад, от ярости, боли и неповиновения.
Реальность сгибается и скручивается под вашей внезапной силой, с уникальной трансформацией у каждого тифлинга, но она может включать в себя серное пламя, визжащий хор или извилистые змеевидные молнии.
Каждое существо в пределах 10 футов от вас получает на 1 раунд состояния :c_deafened:`глухота` и :c_dazzled:`ослеплен`, если только не совершит успешный спасбросок Стойкости с вашим КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.
Ваша финальная форма обладает эффектами :ref:`spell--d--Divine-Vessel` для божества, которое разделяет мировоззрение с вашим бесовским родом.
Ваша финальная форма напоминает существо из вашего бесовского рода, и вы остаетесь в этой форме на 1 минуту.
Пока вы в финальной форме, то можете сотворять:

* :ref:`spell--c--Chilling-Darkness`,
* :ref:`spell--f--Fireball`,
* и :ref:`spell--l--Lightning-Bolt`

как врожденные сакральные заклинания 6-го уровня, каждое по разу за использование этой способности.

Когда вы выходите из своей финальной формы, то получаете состояние :c_drained:`истощен 3`.
Дополнительно, если у вас есть эта способность, то вы получаете слабость 10 к добру, даже когда вы не в финальной форме, и получаете урон добром даже если не злой.

**Особенность**: На усмотрение Мастера, определенные элементы этой способности могут быть скорректированны, чтобы лучше подходить роду тифлинга, например, Мастер может решить, что определенный :ref:`звериный <ancestry-feat--Tiefling--Beastbrood>` тифлинг вместо *огненного шара* может колдовать :ref:`spell--p--Phantasmal-Killer` 6-го уровня.





.. include:: /helpers/actions.rst