.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: versatile-heritage
.. _heritage--Undine:

Ундина (`Undine <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=37>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Эти динамичные, подвижные смертные ведут свою родословную от существ с Водного плана, таких как мариды, водяные мефиты и морские драконы.*

-----------------------------------------------------------------------------

Ундины часто проводят жизнь в череде сменяющихся фаз, их интересы растут, ослабевают, а иногда и вовсе трансформируются, поскольку старые обожания отбрасываются в пользу новых.
Упорядоченность обеспечивает столь необходимый фокус жизни ундин, и без сильных целей или поддержки со стороны окружающих, ундины могут стагнировать в чувстве уныния.
Большинство ундин считают, что они олицетворяют определенные аспекты воды, некоторые видят себя в силе и мощи волн, скорости и упорстве речного течения или спокойствия мирного озера или пруда.
Другие отождествляют себя со всеми этими и многими другими аспектами, их поведение меняется, как приливы от одной ситуации к другой.

Ундины, рожденные со связью только с определенным подвидом стихийной воды, такой как лед, море или туман, могут иметь определенный род ундин.
Обычно они передаются от родителя к ребенку, как и у других гениеподобных, но иногда рождается ребенок с родом, никогда не встречавшейся в их семье.
Иногда роды являются результатом того, где жили предки ундин, например, ундины души инея, родившиеся в холодных северных странах или на вершинах горных вершин.
В других случаях это может быть связано с элементальным наследием ундин, как это часто бывает с ундинами морской души, которые обычно происходят от морских драконов.
Ундины туманной души могли иметь отдаленную, но мощную связь с элементальной водой или даже иметь немного стихии воздуха, примешанной к их родословной.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Связывать свою личность с элементальной водой и верить, что потоки и приливы представляют собой основные аспекты вашей личности
* Чувствовать себя комфортно как на волнах, так и под ними
* Очень гордиться своим родом элементалей, особенно если верите, что вы родственны с грозными маридами шахиншахами


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Видят в вас авторитета магии воды или стихийных планов
* Думают, что вы можете разговаривать с водными существами
* Предполагают, что вас легко склонить к мнению окружающих, и у вас мало собственных истинных мнений



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

При таком же разнообразии роста, телосложения и физических характеристик, что и у любого другого представителя их родословной, окраска ундин имеет огромное разнообразие.
Чаще всего кожа и волосы ундины имитируют цвета озер, морей или океанов недалеко от того места, где они родились, варьируясь от самого бледно-синего до морской зелени и темно-синего.
Некоторые редкие ундины могут даже приобретать биолюминесценцию глубоководных рыб, яркие цвета кораллов и актиний или бледно-костяные оттенки морских ракушек.
Более необычные черты могут включать в себя уши, похожие на плавники, тонкие слои мерцающей рыбьей чешуи, покрывающие их тела, коралловые наросты на суставах или висках, хвосты с хвостовыми плавниками и даже перепончатые руки и ноги.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

В отличие от других джинникинов, ундины создают свои сообщества и собираются в тесно связанных сообществах около воды или плавающих на ней.
Районы ундин, которые развиваются в крупных городах, как правило, рядом с доками или прямо на воде, неофициально известны как флотилии.
Поскольку ундины сознательно создают и ищут эти сообщества, их дети обычно имеют счастливое детство, сосредоточенное на ценностях товарищества и гармонии.
Это контрастирует со многими другими планарными отпрысками, которые слишком часто растут, чувствуя себя чужаками.

Ундины обычно тяготеют к занятиям, которые позволяют им жить и работать возле воды, и многие из них преуспевают в рыбалке и мореходстве благодаря своей любви и пониманию моря.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Ундины гибки и ориентированы на общество, часто ценят общее благосостояние своих сообществ превыше любого конкретного индивида.
Обычно они относятся к нейтральному мировоззрению, и их моральные заботы часто связаны с их обществами, а не с их действиями.

Религия не является важной частью жизни большинства ундин, но они часто имеют сильные духовные связи со своими сверхъестественными предками или с самой водой.
Некоторые ундины поклоняются божествам воды, таким как :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Gozreh` или :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Hei-Feng`, в то время как другие могут возносить свои молитвы :doc:`Лисианассе </lost_omens/Deity/Elemental-Lord/Lysianassa>`, потерянной повелительнице стихии воды.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Ундины-авантюристы

Ундины становящиеся авантюристами, часто имеют предыстории заклинателей животных, художников и моряков.
Предыстория художника особенно распространена среди ундин, произошедших от маридов, а ундины, выросшие на Водном плане при дворах своих родителей, часто развивают свои навыки бардов.
Ундины жрецы обычно служат водным божествам, в то время как большинство ундин чародеев обладают наследиями крови стихий или гениев.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Поселения ундин (Undine Settlements)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 118

Ундины это джинникины, которые обычно образуют свои собственные поселения и сообщества, будь то на Голарионе или на Водном плане.
Многие ундины живут в Наморье, полуводном Речном Королевстве, имеющем мощную, природную связь с элементальной водой.
В Тянь Ся государство Ваньшоу было поражено серией штормов затопивших землю; теперь многие дети Ваньшоу рождаются ундинами.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Семейные отношения (Family Relations)

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 119

Большинство ундин происходят от маридов - водных гениев, обитающих на Водном плане, и смертных, которых они принимают своими возлюбленными.
Эти изменчивые гении обычно проявляют свое расположение к музыкантам, танцорам и другим артистам, приглашая смертных с исключительными талантами жить с ними.
Другие планарные существа также иногда имеют потомство ундин.
Дети водных, ледяных и соленых мефитов часто рождаются маленького роста, шишковидными рогами, крючковатыми или клювовидными лицами или рудиментарными крыльями и хвостами.
Те, что родственны морским драконам, иногда рождаются с драконьими крыльями и хвостами, и почти всегда имеют род морской души.




.. rst-class:: description

Ундина (необычное наследие)
------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 118

На ваше наследие крови повлиял предок водяной элементаль.
В дополнение к признакам своей родословной, вы получаете признак :t_undine:`ундина`.
Вы получаете Скорость плавания 10 футов и признак :t_amphibious:`земноводный`.
Как все существа с признаком :t_amphibious:`земноводный` вы можете дышать воздухом и водой.
Всякий раз, когда вы получаете способность родословной, вы можете выбирать из способностей :ref:`джинникина <heritage--Geniekin>`, ундины и способностей своей родословной.










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности ундины (Undine Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Как ундина, вы также можете выбирать из способностей :ref:`джинникина <heritage-feats--Geniekin>`.
Для персонажа ундины доступны следующие способности.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Undine--Brinesoul:

Морская душа (`Brinesoul <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2606>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- ундина

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 118

----------

Наследие вашего стихийного предка заявляет о себе солоноватой водой, как морская вода в океане.
Вы получаете реакцию "Соляная рана (Salt Wound)".

**Соляная рана (Salt Wound)** |д-р| (ундина)

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Существо имеющее кровь и не с максимальными ОЗ попадает по вам :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` ближнего боя

**Эффект**: Вы направляете соль и морскую воду из своей крови в раны существа.
Существо должно совершить спасбросок Стойкости против вашего КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.
При провале, существо получает 1d6 продолжительного урона кислотой и состояние :c_sickened:`тошнота 1` из-за боли.
При критическом провале, вместо этого оно получает 2d6 продолжительного урона и состояние :c_sickened:`тошнота 2`.


.. _ancestry-feat--Undine--Mistsoul:

Туманная душа (`Mistsoul <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2607>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- ундина

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 118

----------

У вас есть связь с парообразными формами воды, такими как туман и дымка.
Вы получаете реакцию "Слияние с дымкой (Mist Blending)".

**Слияние с дымкой (Mist Blending)** |д-р| (ундина)

**Триггер**: Существо выполняет чистую проверку, чтобы целиться в вас потому что вы имеет состояние :c_concealed:`скрыт` или :c_hidden:`спрятан` из-за тумана, дымки, мглы или дыма

**Эффект**: Вы покрываете себя дымкой, из-за чего вашим врагам тяжелее попасть по вам.
Если вы :c_concealed:`скрыты`, КС чистой проверки увеличивается с 5 до 7;
если вы "спрятаны", он увеличивается с 11 до 13.


.. _ancestry-feat--Undine--Rimesoul:

Душа инея (`Rimesoul <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2608>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- род
- ундина

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 118

----------

Вода внутри вас холодная и замороженная, как ледяные пласты и ледники.
Вы получаете сопротивление холоду, равное половине вашего уровня (минимум 1), и считаете эффекты холода от окружающей среды, как если бы они были на одну ступень слабее (невероятный холод становится экстремальным, экстремальный становится сильным и т.д.)


.. _ancestry-feat--Undine--Aquatic-Eyes:

Водные глаза (`Aquatic Eyes <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2605>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ундина

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 118

----------

По мере того, как ваша связь с водой растет, вам становится легче видеть в местах с меньшим количеством света, например в глубинах океана.
Вы получаете сумеречное зрение, или если ваша родословная уже обладает сумеречным зрением, то получаете ночное зрение.

**Особенность**: Если ваша родословная не обладает ни сумеречным зрением, ни ночным зрением, то вы можете взять эту способность второй раз, чтобы получить ночное зрение.
Вы не можете переобучиться этой способности на другую.


.. _ancestry-feat--Undine--Tide-Hardened:

Закаленный приливом (`Tide-Hardened <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2609>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ундина

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 118

----------

Вы чувствуете себя как дома в непредсказуемых приливах.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эффектов холода и воды.
Если при броске спасброска против эффекта холода или воды вы получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Undine--Fluid-Contortionist:

Жидкий акробат (`Fluid Contortionist <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2610>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ундина

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 119

----------

Вы можете игнорировать сложную местность вызванную движением через узкие пространства, которые недостаточно узкие, чтобы заставить вас :ref:`skill--Acrobatics--Squeeze`.
Когда при броске проверки :ref:`skill--Acrobatics--Squeeze` вы получаете критический провал, то вместо этого получаете простой провал, а когда при броске получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.


.. _ancestry-feat--Undine--Steam-Spell:

Паровое заклинание (`Steam Spell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2611>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- метамагия
- концентрация
- ундина

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 119

----------

Вы превращаете свои огненные заклинания в пар, делая их более эффективными под водой.
Если ваше следующее действие - :ref:`action--Cast-a-Spell` с признаком :t_fire:`огонь`, то вы можете сотворять его под водой.
Когда вы это делаете, оно принимает форму обжигающего пара.
Существа под водой не получают обычное сопротивление огню против этого заклинания находясь в воде, но заклинания не поджигают вещи или не причиняют продолжительный огненный урон, а также не добавляют другие эффекты, которые применяются к огню, но не к пару (на усмотрение Мастера).





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Undine--Marid-Magic:

Магия маридов (`Marid Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2612>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ундина

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 119

----------

Вы владеете магией маридов.
Вы можете сотворять :ref:`spell--h--Hydraulic-Push` и :ref:`spell--o--Obscuring-Mist` как врожденные арканные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.


.. _ancestry-feat--Undine--Strong-Swimmer:

Сильный пловец (`Strong Swimmer <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2613>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ундина

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 119

----------

Ваша Скорость плавания увеличивается и соответствует вашей наземной Скорости.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Undine--Summon-Water-Elemental:

Призыв водного элементаля (`Summon Water Elemental <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2614>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ундина

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 119

----------

Вы можете призывать союзника-элементаля.
Вы можете раз в день сотворять :ref:`spell--s--Summon-Elemental` как врожденное природное заклинание 5-го уровня, но призываемый элементаль должен быть водным.


.. _ancestry-feat--Undine--Translucent-Skin:

Прозрачная кожа (`Translucent Skin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2615>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ундина

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 119

----------

Ваше тело прозрачно под водой.
Всегда когда вы полностью погружены в воду, вы можете :ref:`skill--Stealth--Hide` от других существ, даже если у вас нет укрытия от них и вы не имеете относительно них состояние :c_concealed:`скрыт`.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Undine--Tidal-Shield:

Приливный щит (`Tidal Shield <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=2616>`_) |д-2| / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- природный
- преграждение
- вода
- концентрация
- ундина

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 119

----------

Вы вызываете силу приливов, чтобы получить бонус обстоятельства +4 к КБ до конца вашего следующего хода.
Любые союзники находящиеся рядом с вами на время действия получают бонус обстоятельства +2 к КБ, пока остаются рядом с вами.
Вы можете :ref:`Поддерживать (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` этот эффект до максимальной продолжительности в 5 раундов.
Когда существо получающее бонус обстоятельства к КБ от "Приливного щита" получило бы урон от атаки, вы в качестве реакции можете снизить урон этому существу на 40; после того как вы это делаете, "Приливный щит" заканчивается.





.. include:: /helpers/actions.rst