.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Barzahk:

Барзак (`Barzahk <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=138>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Переход (The Passage)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Появляясь в виде огромной перелетной птицы, обычно вороньей, но иногда и певчей, одетой в мантии и несущей надгробный замок и гигантский костяной ключ, Барзак, Переход - психопомп-помощник, который поддерживает Мертвые Пути, секретные обратные дороги между планами и миром смертных.
Барзак не ассоциирует себя с каким-либо полом.
Среди смертных им поклоняются как покровителю компасов, путешественников и бдений.
Барзаку поручено переносить души тех, кто умирает вдали от дома, чтобы убедиться, что они доберутся до места назначения.
К сожалению, Барзак блуждает повсюду, и поэтому они редко выполняют эту обязанность.
Таким образом, их последователи, как психопомпы, так и смертные, берут на себя заботу о заблудших душах, как в прямом, так и в переносном смысле.
Как и их покровитель, последователи Барзака часто мигрируют, помогая тем, кого находят на своем пути.


**Эдикты**: Помогать путешественникам и тем, кто возвращается из мертвых; ухаживать за придорожными могилами; находить пропавшие объекты или людей

**Анафема**: Чествовать определенные календарные даты превыше других; избегать путешествий или перемен; замораживать время для объекта или существа

**Мировоззрение последователей**: НД, Н, ХН (NG, N, CN)

**Царство**: Мертвые Пути (:ref:`plane--Boneyard`)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 88


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественный навык**: Выживание

**Предпочитаемое оружие**: дубинка

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/death`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/travel`,
:doc:`/lost_omens/Domain/vigil`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--l--Longstrider`
| **2-й**: :ref:`spell--k--Knock`
| **6-й**: :ref:`spell--t--Teleport`





.. include:: /helpers/actions.rst