.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Imot:

Имот (`Imot <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=139>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Символ Рока (The Symbol of Doom)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Имот - :t_psychopomp:`психопомп`-помощник неминуемости, математики и предзнаменований.
Символ Рока рождены из смертной вины и желания оглядываться в прошлое после катастрофы.
Не приводя к гибели людей напрямую, их махинации предшествуют крупным катастрофам, но будучи представителем порядка, они устраивают бедствия, когда смертные культуры все никак не могут умереть.
Принуждение, засевшее глубоко внутри Имот заставляет их скрывать подсказки к каждой катастрофе, пряча их в естественном мире, опутав символизмом и ошеломительными уравнениями.

Имот выглядит как золотистая четырехсторонняя пирамида с крыльями из каждой грани.
Им сложно выражаться вербально, и поэтому для общения создают изображения и символы.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Искать предзнаменования в естественном мире, раздвигать границы математики, изучать прошлые катастрофы

**Анафема**: Воздержаться от понимания знамения; предотвратить разрушение вещей, которые не могут быть спасены

**Мировоззрение последователей**: ПН, Н, НЗ (LN, N, NE)

**Царство**: Тетравия (:ref:`plane--Boneyard`)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131,
Concordance of Rivals pg. 9


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Сила или Интеллект

**Божественный навык**: Оккультизм

**Предпочитаемое оружие**: умбон (щита)

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/death`,
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/fate`,
:doc:`/lost_omens/Domain/glyph`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--i--Ill-Omen`
| **2-й**: :ref:`spell--p--Paranoia`
| **6-й**: :ref:`spell--p--Phantasmal-Calamity`





.. include:: /helpers/actions.rst