.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Monad:

Монада (`Monad <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=141>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Состояние Всего (The Condition of All)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Все :t_aeon:`эоны` происходят от, возвращаются в, связаны с Монадой и управляются ею.
Состояние Всего - не божество в традиционном смысле.
Оно существует как внутри, так и за пределами мультивселенной, и имеет влияние на все сущее.
Хотя в целом Монада позволяет мультивселенной идти своим чередом, она направляет своих эонов вмешиваться, когда события отклоняются от их невыразимого замысла.
Смертные ученые часто олицетворяют Монаду как божество творения, бесконечности и истины.
Даже в этом случае немногие поклоняются, а Монада очень мало внимания уделяет смертным просителям.
Вместо этого ученые изучают и подстраивают планы действий эонов, стремясь понять конечную цель Монады или раскрыть универсальные истины, которые они могут использовать в своих целях.
Лишь немногие смертные могут овладеть аскетизмом, необходимым для связи с Монадой, получая тайные знания и силы, схожие с таковыми у других божественных заклинателей.


**Эдикты**: Обеспечивать баланс между противостоящими силами, посредничать в разногласиях

**Анафема**: Позволить вашей личной мотивации определить важное решение

**Мировоззрение последователей**: ПН, Н (LN, N)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 88


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Интеллект или Мудрость

**Божественный навык**: Оккультизм

**Предпочитаемое оружие**: кулак

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/creation`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/truth`,
:doc:`/lost_omens/Domain/void`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--u--Unseen-Servant`
| **2-й**: :ref:`spell--s--Spectral-Hand`
| **4-й**: :ref:`spell--g--Gaseous-Form`





.. include:: /helpers/actions.rst