.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Narakaas:

Наракаас (`Narakaas <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=143>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Очищающий Приговор (The Cleansing Sentence)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Наракаас - :t_psychopomp:`психопомп`-помощник покаяния, сложных выборов и боли.
Они составная сущность, из несчетных кусочков душ, когда смертные росли и бросали частички самих себя.
Представляя бесчисленные выборы и жертвы совершаемые во время жизни, и понимая, что что-либо сломанное или восстановленное не менее ценно, а просто иное, а иногда даже более важно из-за своей истории.
Очищающий Приговор предлагает вынести страшную боль или выполнять тягостные задачи, чтобы доказать свою приверженность искуплению или осуждению.
Наракаас олицетворяет принятие боли и рост, которому она способствует; они не упиваются этой болью, а сущности которые так делают являются анафемой, как например :t_velstrac:`вельстраки`.

Очищающий Приговор появляется как андрогинный гуманоид с оленьими ногами, собранный из тысяч небольших кусочков, держащихся на золотом свете.
Ничего кроме невыразительных глаза и следов слез, не портит их лицо без каких-либо черт.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Помогать другим пережить болезненные перемены, предлагать суровые наказания кающимся, искать искупление и позволять его

**Анафема**: Мучить существо не готовое к этому, радоваться страданиям

**Мировоззрение последователей**: ПН, НД, Н (LN, NG, N)

**Царство**: Мэнажерел (:ref:`plane--Boneyard`)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131,
Concordance of Rivals pg. 13


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественный навык**: Дипломатия

**Предпочитаемое оружие**: двуручный топор

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/change`,
:doc:`/lost_omens/Domain/death`,
:doc:`/lost_omens/Domain/pain`,
:doc:`/lost_omens/Domain/sorrow`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--e--Endure`
| **2-й**: :ref:`spell--s--Slough-Skin`
| **4-й**: :ref:`spell--m--Modify-Memory`





.. include:: /helpers/actions.rst