.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Otolmens:

Отолмэнс (`Otolmens <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=145>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Вселенская (The Universal)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПН`

Первозданная :t_inevitable:`неминуемая` аппаратуры, математики и физики, Отолмэнс Вселенской поручено удерживать галактики, звезды, планеты и другие небесные тела, чтобы они двигались по их правильным орбитам.
Из ее обсерватории в городе-плане Оси, Отолмэнс и ее бесчисленные помощники аксиомиты отслеживают движения этих объектов на Материальном Плане.
Когда обнаруживается аномалия, Отолмэнс отправляет неминуемых на исправление этой проблемы.
Говорят, что Отолмэнс - механическое существо с множеством голов и конечностей, которая вращается, как модель солнечной системы, когда находится в суматохе бурной деятельности.
Ее математическая точность почитается инженерами и учеными, которые составляют основу поклоняющихся ей.
Большинство молятся ей, надеясь получить божественное вдохновение или, чтобы предотвратить неточные вычисления, но она может призвать своих более могущественных последователей для борьбы с угрозами самой планете, на которой они обитают.


**Эдикты**: Неустанно документировать и интерпретировать данные, исправлять космические ошибки

**Анафема**: Утаивать фактический отчет, игнорировать факты, искажать численные данные

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН (LG, LN)

**Царство**: Пятикратное Исчисление (:ref:`plane--Axis`)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 89


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Ловкость или Интеллект

**Божественный навык**: Ремесло

**Предпочитаемое оружие**: булава

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/creation`,
:doc:`/lost_omens/Domain/fate`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/perfection`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--t--True-Strike`
| **4-й**: :ref:`spell--g--Gravity-Well`
| **7-й**: :ref:`spell--r--Reverse-Gravity`





.. include:: /helpers/actions.rst