.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Saloc:

Салок (`Saloc <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=146>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Опекун Бессмертных (The Minder of Immortals)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Правитель планарного мегаполиса Край Шпиля в Могильнике, психопомп-помощник Салок - гуманоид, но их лицо лишено черт, помимо оленьих рогов, а два золотых кольца с глазами постоянно вращаются вокруг их тела.
Как защитник в суде :doc:`Фаразмы </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>`, Опекун Бессмертных утверждает, что при принятии решения о загробной жизни души личности, следует в равной степени рассматривать как намерения человека, так и последствия его действий.
Известно, что Салок даже воскрешал осужденные души, чтобы дать им второй шанс проявить себя.
Смертные почитают Салока как покровителя посредничества, бронзы и образования.
Эти последователи являются людьми, которые стремятся улучшить себя или других, включая студентов и учителей.
Некоторые стремятся заслужить освобождение из земных темниц, в то время как другие хотят изменить свой уклад, чтобы избежать наказания в последующей жизни.


**Эдикты**: Помогать существам расти и обретать цель, предлагать второй шанс неудачникам, изучать различные взгляды на этику

**Анафема**: Управлять эмоциями существа или убирать их с помощью магии, распространять нигилизм или безнадежность

**Мировоззрение последователей**: НД, Н, НЗ (NG, N, NE)

**Царство**: Тумулус (Край Шпиля, Могильник)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 89


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Мудрость или Харизма

**Божественный навык**: Дипломатия

**Предпочитаемое оружие**: гвизарма

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/change`,
:doc:`/lost_omens/Domain/death`,
:doc:`/lost_omens/Domain/freedom`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Share-Lore`
| **3-й**: :ref:`spell--h--Hypercognition`
| **5-й**: :ref:`spell--d--Dreaming-Potential`





.. include:: /helpers/actions.rst