.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Valmallos:

Вальмаллос (`Valmallos <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=147>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Ответный Обряд (The Answering Rite)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПН`

Ответный Обряд - первородный :t_inevitable:`неминуемый` церемоний, магии и подготовки.
Вальмаллос принимает форму механического гиганта, его грудь открыта, обнажая светящееся сердце, а свитки кружатся вокруг него, словно змеи.
Вальмаллос понимает все законы магии и посылает своих агентов против тех, кто получил магические способности, которые они ни заслужили, ни обладают дисциплиной для их контроля.
Многие исследователи магии считают, что Вальмаллос хотя бы частично отвечает за сложные материальные, жестовые и словесные компоненты, необходимые для выполнения магии.
Его последователи - заклинатели, которые стремятся к совершенству в исполнении и эффектах своей магии.
Хотя они готовы обучать магии других, они скрывают свои техники наслоением ритуалов, чтобы отсеять тех, кому не хватает терпения, чтобы правильно обращаться с магией.


**Эдикты**: Усложнять магические техники, повышать качество основ арканной магии, обучать учеников арканы ответственно относиться к магии

**Анафема**: Давать магию тем, кто не может использовать ее ответственно; вызвать магическое бедствие; игнорировать магические проступки

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН (LG, LN)

**Царство**: Оси

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 89


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 130-131

**Божественная характеристика**: Интеллект или Мудрость

**Божественный навык**: Аркана

**Предпочитаемое оружие**: кукри

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/fate`,
:doc:`/lost_omens/Domain/glyph`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/magic`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Mage-Armor`
| **6-й**: :ref:`spell--f--Feeblemind`
| **7-й**: :ref:`spell--c--Contingency`





.. include:: /helpers/actions.rst