.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--m--Mad-Monkeys:

Обезумевшие обезьяны (`Mad Monkeys <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=702>`_) / Закл. 3
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение

**Обычай**: природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Область**: 5-футовый взрыв

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 222

----------

Магические духи обезьян заполняют область, наваливаются и карабкаются друг на друга.
Так как обезьяны - магические духи, их нелья атаковать или навредить им.
Сотворение :ref:`spell--c--Calm-Emotions` или аналогичного эффекта на обезьян делает их послушными, заставляя их прекратить проказничать на время действия *обезумевших обезьян*.

Выберите вид проказ, которыми занимаются обезьяны, когда вы используете :ref:`action--Cast-a-Spell`.
Они производят эффект указанный для этого озорства, когда вы "Сотворяете заклинание" и каждый раунд, когда вы применяете :ref:`action--Sustain-a-Spell`.
Когда вы "Поддерживаете заклинание", то можете переместить область обезьян на 5 футов.

* **Вопиющая кража (Flagrant Burglary)**: Обезьяны пытаются :ref:`skill--Thievery--Steal` один любой предмет у одного существа в области. Используйте свой КС заклинания - 10, в качестве модификатора Воровства обезьян. Их попытка больше полагается на отвлечение, чем на искусность, поэтому жертва знает, какой предмет пытались взять обезьяны и получилось ли у них. Чтобы получить украденный предмет у обезьян, даже для заклинателя, требуется :ref:`skill--Thievery--Steal` их у него, или :ref:`skill--Athletics--Disarm` их, используя ваш КС заклинания. Когда заклинание заканчивается, любые украденные предметы падают на землю в любой квадрат заклинания на ваш выбор.

* **Галдеж (Raucous Din)**: Обезьяны громко визжат, потенциально оглушая существ в области заклинания. Каждое существо в области заклинания должно совершить спасбросок Стойкости.

| **Критический успех**: Существо невредимо и временно иммунно на 10 минут
| **Успех**: Существо невредимо
| **Провал**: Существо получает состояние "глухота" на 1 раунд
| **Критический провал**: Существо получает состояние "глухота" на 1 минуту

* **Суматошная гимнастика (Tumultuous Gymnastics)**: Обезьяны прыгают и лазают по всем существам в области действия заклинания, мешая сложным движениям. Каждое существо в области должно совершить спасбросок Рефлекса.

| **Критический успех**: Существо невредимо и временно иммунно на 10 минут
| **Успех**: Существо невредимо
| **Провал**: На 1 раунд, существо должно успешно выполнить чистую проверку КС 5 всякий раз, когда совершает действие с признаком "воздействие". Если оно проваливает, эту проверку, то теряет это действие.
| **Критический провал**: Как провал, но обезьяны цепко держатся за существо и эффект длится до окончания заклинания, даже если существо покидает область заклинания





.. include:: /helpers/actions.rst