.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Magic-Mailbox:

Магический почтовый ящик (`Magic Mailbox <https>`_) / Закл. 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- воплощение
- телепортация

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный

**Сотворение**: 1 hour (материальный, жестовый, словесный)

**Дистанция**: касание

**Цели**: 2 контейнера, каждый не более 5 футов по любой стороне

**Продолжительность**: до ваших следующих ежедневных приготовлений

**Источник**: Secrets of Magic pg. 114

----------

Вы создаете межпространственную связь между двумя контейнерами, каждый из которых должен быть способен закрываться, чтобы не было видно его содержимого.
Если оба контейнера оставлены закрытыми на 10 минут подряд, то содержимое каждого из них, в сумме не более 3 Масс неживого, немагического материала на контейнер, перемещается в место расположения другого.
Если контейнер содержит в сумме более 3 Массы, про перемещение проваливается.

Если любой из контейнеров открыт до того, как пройдут полные 10 минут, то содержимое выглядит также, как при закрытии контейнера, а процесс начинается заново как только оба контейнера закрыты.
После того, как содержимое контейнеров успешно поменялось местами, они могут снова обменяться содержимым только после того, как оба контейнера будут открыты хотя бы один раз.
Чтобы их функции сработали, контейнеры должны находиться на одном плане; если это условие перестает удовлетворяться или что-либо еще прерывает эффект во время активного перемещения, процесс останавливается, как если бы один из контейнеров был открыт.





.. include:: /helpers/actions.rst