.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--m--Magnificent-Mansion:

Роскошный особняк (`Magnificent Mansion <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=183>`_) / Закл. 7
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- воплощение
- межпространственный

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: 1 минута (жестовый, словесный, материальный)

**Дистанция**: 30 футов

**Продолжительность**: 24 часа

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Abadar`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Archdevil/Mammon`

----------

Вы воплощаете межпространственный демиплан, состоящий из просторного жилища с единственным входом.
Вход соединяется с планом, где вы выполнили это :ref:`action--Cast-a-Spell`, появляясь где угодно в пределах дистанции заклинания, в виде тусклого, мерцающего вертикального прямоугольника шириной 5 футов и высотой 10 футов.
Вы определяете, кто может входить, когда сотворяете это заклинание.
Когда окажетесь внутри, можете закрыть вход, сделав его невидимым.
Вы и существа, которым вы дали доступ, могут открыть дверь по своей воле, так же как и физическую дверь.

Внутри, демиплан выглядит как особняк с великолепным фойе и многочисленными роскошными комнатами.
Конфигурация этажей особняка может быть любой какую вы можете вообразить в момент "Сотворения заклинания", учитывая что он должен уместиться в пространство 40 футов шириной, 40 футов глубиной и 30 футов высотой.
Пока дверь особняка закрыта, эффекты снаружи особняка не могут проникнуть внутрь и наоборот, кроме :ref:`spell--p--Plane-Shift`, который может быть использован, чтобы попасть в особняк.
Вы можете использовать магию видений и подобные эффекты, чтобы видеть снаружи особняка, только если эти эффекты способны пересекать планы.

Персонал вплоть до 24 слуг обслуживает всех, кто находится в особняке.
Они похожи на слугу, созданного заклинанием :ref:`spell--u--Unseen-Servant`, хотя они видимы, и имеющие внешний вид который вы определяете во время сотворения особняка.
В особняке достаточно еды, чтобы сервировать банкет из девяти блюд на 150 человек.





.. include:: /helpers/actions.rst