.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Mantle-of-the-Magma-Heart:

Мантия магматического сердца (`Mantle of the Magma Heart <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=947>`_) / Закл. 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- трансформация
- огонь

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 115

----------

Вы окутываете себя мантией палящей огненной магии, и ваша кожа и все что вы носите превращается в горячую лаву.
Воздух вокруг вас пышет жаром, и когда вы проходите мимо, за вами пляшут крошечные искры пламени.
Во время :ref:`Сотворения (Cast) <action--Cast-a-Spell>` этого заклинания выберите 2 из приведенных ниже вариантов.
Одиночным действием, имеющим признак :t_concentrate:`концентрация`, вы можете изменить одно из выбранных умений на другое из списка.

* **Увеличивающее извержение (Enlarging Eruption)**: Вы извергаете лаву, которая пристает к вашему телу и затвердевает, из-за чего ваше тело набухает и вы увеличиваетесь до большего размера. Вы становитесь :c_clumsy:`неуклюжи 1`. Ваша досягаемость увеличивается на 5 футов (или на 10 футов, если ваш начальный размер был крошечным), и вы получаете бонус состояния +2 к урону ближнего боя. Вы не можете выбрать этот вариант, если вы уже большого размера или более.
* **Огненная хватка (Fiery Grasp)**: Ваши руки набухают и растут вместе с лавой. Вы получаете безоружную атаку лавовым кулаком, относящуюся к группе оружия "драка". Ваши лавовые кулаки наносят базовые 1d8 дробящего урона + дополнительные 2d6 урона огнем и 1d6 продолжительного огненного урона.
* **Сердце огня (Heart of Fire)**: Ваше тело становится таким горячим, что любое касающееся вас существо, либо попавшее по вам безоружной атакой ближнего боя или :w_reach:`недлинным` оружием ближнего боя, получает 2d6 урона огнем.
* **Согревающее пламя (Warming Flames)**: Пламя мерцает вокруг вас, согревая от холода и одновременно защищает от жары. Вы получаете сопротивление 5 холоду и огню.





.. include:: /helpers/actions.rst