.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Mantle-Of-The-Frozen-Heart:

Мантия ледяного сердца (`Mantle Of The Frozen Heart <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=946>`_) / Закл. 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- трансформация
- холод

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 115

----------

Вы окружаете себя мантией ледяной магии, и ваша кожа и доспехи превращаются в холодный голубой лед.
От вашего тела исходит морозный воздух, от которого у любого, кто подойдет достаточно близко, по спине идут мурашки, и вы оставляете за собой иней.
Во время :ref:`Сотворения (Cast) <action--Cast-a-Spell>` этого заклинания выберите 2 из приведенных ниже вариантов.
Одиночным действием, имеющим признак :t_concentrate:`концентрация`, вы можете изменить одно из выбранных умений на другое из списка.

* **Морозящий лёд (Chilling Ice)**: Лед вокруг вашего тела утолщается, оттаивая, чтобы защитить вас от жары в то же время защищая от холода. Вы получаете сопротивление 10 холоду.
* **Сердце льда (Heart of Ice)**: Температура вашего тела резко падает до обжигающего холода. Любое касающееся вас существо или попавшее по вам безоружной атакой ближнего боя или :w_reach:`недлинным` оружием ближнего боя, получает 2d6 урона холодом.
* **Ледяное скольжение (Ice Glide)**: При движении, лед на мгновение отходит от ваших ног, позволяя вам быстро кататься по льду. Вам не надо :ref:`skill--Acrobatics--Balance` на льду, и вы игнорируете сложную местность вызванную снегом и льдом. Двигаясь по гладкой поверхности, вы получаете бонус состояния +20 футов к вашей наземной Скорости.
* **Ледяные когти (Icy Claws)**: Ваши руки превращаются в злобные, пробивающие ледяные когти, которые можно использовать для нападения или лазания. Пока у вас свободны обе руки вы получаете Скорость карабканья равную вашей наземной Скорости. Вы получаете безоружную атаку когтями, имеющую признаки :w_agile:`быстрое` и :w_finesse:`точное`, и относящуюся к группе "драка". Ваша атака когтями наносит базовые 1d6 колющего урона + дополнительные 2d6 урона холодом.





.. include:: /helpers/actions.rst