.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--m--Message-Rune:

Руна с сообщением (`Message Rune <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=581>`_) / Закл. 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- прорицание
- языковой
- ментальный

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: 5 минут (жестовый, словесный, материальный)

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 плоская ничейная поверхность

**Продолжительность**: 1 день

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Archdevil/Mephistopheles`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Monitor-Demigod/Ydajisk`,
:ref:`Ньярлатотеп (Ползучий Хаос) (Nyarlathotep) <Deity--Nyarlathotep--The-Crawling-Chaos>`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Lissala`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Ancient-Osirian-God/Thoth`

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 108

----------

Вы записываете сообщение продолжительностью вплоть до 5 минут и наносите специальную руну на любую плоскую ничейная поверхность в пределах досягаемости.
Внешний вид руны остается на ваше усмотрение, но она видна всем и должна быть не менее 2 дюймов (~5 см) в диаметре.
Еще вы указываете триггер, по которому существа должны активировать руну (см. :ref:`ch7--Setting-Triggers`).
В течение продолжительности заклинания, существа соответствующие критериям триггера могут коснуться руны, чтобы услышать записанное сообщение в своей голове, как если бы вы телепатически говорили с ними.
Вы узнаете когда кто-то слушают сообщение, но не знаете кто.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` заклинание.





.. include:: /helpers/actions.rst