.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Mimic-Undead:

Имитирование нежити (`Mimic Undead <https>`_) / Закл. 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Требования**: Вы живое существо

**Продолжительность**: 10 минут

**Источник**: Secrets of Magic pg. 115

----------

Вы окутываетесь смертью как плащом, ваш окрас выцветает, а кожа становится холодной на ощупь.
Ваше сердцебиение, дыхание и подобные жизненные функции становятся едва различимыми.
Чувства, такие как :ref:`cr_ability--Lifesense` обнаруживают вас как :t_undead:`нежить`, если только существо не совершить успешный спасбросок Восприятия против КС заклинания, а если они чувствуют только живых существ, то при провале этой проверки не увидят вас вовсе.
Заклинания :t_detection:`обнаружения`, которые ощущают конкретно живых существ, должны совершить успешную проверку противодействия против *имитирования нежити*, чтобы обнаружить вас.
Вы получаете бонус состояния +4 на :ref:`skill--Deception--Impersonate` в нежить, но физически нетронутую версию себя, и можете добавлять свой уровень как бонус мастерства, даже если нетренированы.
Вы не получаете эти преимущества, чтобы :ref:`skill--Deception--Impersonate` в любую другую разновидность нежити.
Неразумная нежить обычно даже не имеет причин совершать проверку Восприятия, чтобы заметить ваше Перевоплощение, если только вы каким-то образом не взаимодействуете с ними.





.. include:: /helpers/actions.rst