.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Mirrors-Misfortune:

Несчастье зеркала (`Mirror's Misfortune <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=951>`_) / Закл. 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 117

----------

Вы разделяетесь на реального себя и зеркальную копию, которая проклинает атакующего неудачей на его следующие атаки.
Когда вы сотворяете это заклинание, вы будто разделяетесь надвое.
По мере этого вы можете :ref:`Шагнуть (Step) <action--Step>` в любой соседний квадрат.
Ваш точный иллюзорный дубликат появляется либо в вашем изначальном квадрате, либо в другом квадрате соседнем с вашей начальной позицией.
Вы определяете простой порядок действий, которого придерживается дубликат, как например, идти к определенной точке или махать руками, но более сложные действия за пределами его возможностей.
Существо может отличить вас от дубликата, только если тратит действие на :ref:`action--Seek` и совершает успешную проверку Восприятия против вашего КС заклинания.

Если существо применяет враждебное действие против дубликата, то иллюзия разбивается будто на зеркальные осколки, принося невезение его нескольким следующим атакам, как плату за разбитое зеркало.
Атаковавший должен совершить спасбросок Воли со следующими эффектами; это эффект :t_curse:`проклятия` и :t_misfortune:`неудачи`.
Когда дубликат разбивается, заклинание заканчивается.

| **Успех**: Существо невредимо
| **Провал**: В течение следующего часа, существо должно кидать свои следующие 2 броска атаки дважды и брать худший результат
| **Критический провал**: В течение следующего часа, существо должно кидать свои следующие 4 броска атаки дважды и брать худший результат





.. include:: /helpers/actions.rst