.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Mirror-Malefactors:

Зеркальные злодеи (`Mirror Malefactors <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=950>`_) / Закл. 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- визуальный
- ментальный

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 существо

**Спасбросок**: простой Воля

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Secrets of Magic pg. 116

----------

Вы полностью окружаете существо большого размера или менее, мерцающим кольцом иллюзорных зеркал, которое следует за ним по мере его движения, даже если существо выходит за пределы дистанции заклинания.
Цель отражается в этих зеркалах, однако если у цели нет отражения, как у вампира, то САБЖ на нее не действует.
Пока цель окружена зеркалами, она :c_frightened:`напугана 1` и не может снизить свое значение испуга.

Когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание, отражения выскакивают из зеркал и атакуют цель, нанося 7d8 ментального урона, с простым спасброском Воли.
В последующих ходах, этот эффект повторяется когда вы :ref:`Поддерживаете (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание первый раз в ход.
Если цель успешно совершает любой спасбросок Воли против САБЖА, иллюзорные зеркала разбиваются и заклинание заканчивается.

----------

**Усиление (+1)**: Урон от начального эффекта и в последующие ходы увеличивается на 1d8.





.. include:: /helpers/actions.rst