.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--m--Mislead:

Обманка (`Mislead <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=199>`_) / Закл. 6
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Asmodeus`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Calistria`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Archdevil/Baalzebul`

----------

Вы становитесь невидимым и создаете иллюзорную копию самого себя.
Когда вы используете :ref:`action--Sustain-a-Spell`, то можете мысленно указывать действия своему двойнику на этот раунд.
Ваш двойник действует так, как если бы он имел все ваше количество действий, однако он не может повлиять ни на что в окружении.
Ваш двойник и ваша невидимость существуют на время действия заклинания.
Совершение враждебного действия не завершает эффект невидимости от *обманки*, как :ref:`spell--i--Invisibility` 4-го уровня.
Существо, которое определяет, что двойник это иллюзия, не обязательно знает что вы невидимы, а тот, кто может видеть вас невидимым, не обязательно знает что ваш дубликат является иллюзией.

Если вы совершаете :ref:`action--Cast-a-Spell`, атакуете, или иным способом взаимодействуете с другим существом, как часть этого действия, вы можете выполнить проверку Обмана против КС Восприятия наблюдателей, чтобы убедить их, что ваш двойник использовал это действие.
Это не обманет никого, кто знает что двойник - иллюзия, или если атака очевидно не может исходить от двойника.
Например, если вы выстрелили лучом, вы можете сделать вид, что он исходит от двойника, пока он расположен соответствующим образом, но если вы атакуете мечом, а ваш двойник находится на другом стороне комнаты от цели, ваша проверка Обмана автоматически провалится.





.. include:: /helpers/actions.rst