.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--m--Monstrosity-Form:

Чудовищная форма (`Monstrosity Form <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=202>`_) / Закл. 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы перевоплощаетесь в форму легендарного монстра, принимая боевую форму огромного размера.
Вам необходимо место, чтобы увеличиться в размере, иначе заклинание пропадает.
Когда вы сотворяете это заклинание, выберите феникса, фиолетового червы или морского змея.
Когда вы в этой форме, то получаете признак :t_beast:`чудовище` (для феникса) или :t_animal:`животное` (для фиолетового червя или морского змея).
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие характеристики и умения вне зависимости от того, какую боевую форму выбрали:

* КБ = 20 + ваш уровень. Игнорируете ваш штраф проверки доспеха и снижение Скорости.
* 20 временных ОЗ
* Ночное зрение
* Одну или более безоружных атак ближнего боя, в зависимости от выбранной боевой формы, являющиеся единственными атаками которыми вы можете наносить :ref:`action--Strike`. Вы обучены им. Ваш модификатор атаки +28, и вы используете указанный урон. Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние :c_enfeebled:`ослаблен`). Если ваш модификатор атаки без оружия выше, то можете использовать его.
* Модификатор Атлетики +30, или ваш если он выше

Вы также получаете особые умения в зависимости от вида выбранного монстра:

| **Феникс**: Скорость 30 футов, Скорость полета 90 футов
| **Ближний бой** |д-1| клюв (досягаемость 15 футов), **Урон** 2d6+12 колющий + 2d4 огнем и 2d4 продолжительный урон огнем
| **Ближний бой** |д-1| когти (:w_agile:`быстрое`, досягаемость 15 футов), **Урон** 2d8+12 рубящий
| **Огненная завеса (Shroud of Flame)** (:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`, :t_aura:`аура`) 20 футов: Вы получаете ауру огня, которая исходит от вас. Существо, которое попадает в ауру или заканчивает в ней свой ход, получает 2d6 урона огнем. Существо может получить этот урон только один раз в ход. Вы можете использовать одиночное действие, которое имеет признак :t_concentrate:`концентрация`, чтобы активировать или деактивировать ауру.

| **Фиолетовый червь**: Скорость 40 футов, Скорость рытья 30 футов, Скорость плавания 20 футов
| **Ближний бой** |д-1| челюсть (досягаемость 10 футов), **Урон** 2d12+20 колющий
| **Ближний бой** |д-1| жало (:w_agile:`быстрое`, досягаемость 10 футов), **Урон** 2d8+15 колющий + 2d6 продолжительный ядом
| **Ближний бой** |д-1| тело (досягаемость 10 футов), **Урон** 2d8+20 дробящий
| **Непоколебимость (Inexorable)**: Вы автоматически восстанавливаетесь от состояний :c_paralyzed:`парализован`, :c_slowed:`замедлен` и :c_stunned:`ошеломлен` в конце каждого своего хода. Вы так же иммунны к состоянию :c_immobilized:`обездвижен` и игнорируете сложную местность и особо сложную местность.

| **Морской змей**: Скорость 20 футов, Скорость плавания 90 футов
| **Ближний бой** |д-1| челюсть (досягаемость 15 футов), **Урон** 2d12+20 колющий
| **Ближний бой** |д-1| хвост (досягаемость 25 футов), **Урон** 2d8+20 дробящий
| **Спинной гребень (Spine Rake)** |д-2| (:t_move:`движение`): Вы раздвигаете свои спинные гребни и используете :ref:`action--Stride` либо :ref:`skill--Athletics--Swim`. Каждое существо, к которому вы находитесь рядом, в любой момент движения, получает 4d8+10 рубящего урона (простой спасбросок Рефлекса с вашим КС заклинания).

----------

**Усиление (9-й)**: Вы получаете КБ = 22 + ваш уровень, 25 временных ОЗ, модификатор атаки +31, увеличение урона на 1 дополнительную кость урона, и Атлетика +33.

.. versionchanged:: /errata-CR-r3
	Убрано ограничение на использование других :t_attack:`атак` вместе с получаемыми ударами.
	Вы все еще можете использовать :t_attack:`атаки` не являющиеся Ударом, такие как :ref:`skill--Athletics--Grapple` и :ref:`skill--Athletics--Trip` как обычно.





.. include:: /helpers/actions.rst