.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--m--Moon-Frenzy:

Лунное безумие (`Moon Frenzy <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=203>`_) / Закл. 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- трансформация

**Обычай**: природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: вплоть до 5 готовых существ

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Животное неистовство побеждает, делая цели заклинания крепкими и дикими.
Цели получают 5 временных ОЗ, бонус состояния +10 к Скоростям, и слабость 5 к серебру.
Они так же отращивают ужасные клыки и когти, которые являются безоружными атаками.
Клыки наносят 2d8 колющего урона; когти наносят 2d6 рубящего урона и обе имеют признаки "быстрое", "точное".
Для них, цели заклинания используют свои наивысшие уровни мастерства безоружных атак или атак с оружием, и если они имеют специализацию в оружии или выдающуюся специализацию в оружии, они так же добавляют урон от них.
При крит.попадании одной из этих безоружных атак, существа по которым попали, получают 1d4 продолжительного урона кровотечением.

Цели не могут использовать действия с признаком "концентрация", за исключением тех, которые так же имеют признак "ярость", а так же :ref:`action--Seek`.
Существо может попытаться закончить эффект заклинания для самого себя, использовав одно единичное действие (|д-1|), имеющее признак "ярость", чтобы попытаться пройти спасбросок Воли с вашим КС заклинаний; в случае успеха, оно завершает эффект заклинания для себя.

Если цель находится в свете полной луны, она так же вырастает на 1 размер, если она среднего размера или меньше.
Это увеличивает досягаемость существ среднего или крошечного размера на 5 футов.

----------

**Усиление (6-й)**: Временные ОЗ увеличиваются до 10, слабость к серебру до 10, и атаки получают 3 кости урона.

**Усиление (10-й)**: Временные ОЗ увеличиваются до 20, слабость к серебру до 20, и атаки получают 4 кости урона.




.. include:: /helpers/actions.rst