.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Droskar:

Дроскар (`Droskar <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=28>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Темный Кузнец (The Dark Smith)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НЗ`

Изгнанный :doc:`Торагом </lost_omens/Deity/Core/Torag>`, Дроскар постоянно работает над доказыванием своей значимости, жульничая и порабощая других, чтобы воплощать свои цели.
Темный Кузнец учит, что тяжелый и постоянный труд не только улучшает навыки, но и позволяет достичь величия, если очень сильно стараться.
Те, кто не достигает успеха, либо не вкладывают душу в свое дело, либо трудятся не достаточно усердно.
Дроскар верит, что использование рабского труда позволяет творцу сосредоточиться на креативных аспектах, а не заботиться о незначительных вещах;
а еще рабы могут быть удобными козлами отпущения, если что-то не соответствует ожидаемым стандартам.

Дроскару поклоняются в основном дуэргары, и в его честь куют доспехи и оружие для различных подземных конфликтов.
Среди его верующих существует сильная конкуренция, потому что тот, кому удается создать что-то значимое, должен остерегаться соперников, воровства или присваивания этих заслуг.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Достигать целей любой ценой, постоянно улучшать свои способности, устанавливайте господство, неустанно трудиться

**Анафема**: Не суметь работать над достижением целей или улучшить навык, чрезмерно расслабляться или лениться

**Сферы интересов**: Труд, рабство, жульничество

**Мировоззрение последователей**: ПЗ, НЗ, ХЗ (LE, NE, CE)

**Царство**: Пепельная Кузня (Бездна)

**Отношения**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Torag` (бывший учитель)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 126-127,
Gods and Magic (2008), pg. 47


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 126-127,
Pathfinder #148: Fires of the Haunted City pg. 64

**Божественная характеристика**: Телосложение или Интеллект

**Божественный навык**: Ремесло

**Предпочитаемое оружие**: легкий молот

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/duty`,
:doc:`/lost_omens/Domain/earth`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`,
:doc:`/lost_omens/Domain/tyranny`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/ambition`,
:doc:`/lost_omens/Domain/fire`,
:doc:`/lost_omens/Domain/toil`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--a--Ant-Haul`
| **3-й**: :ref:`spell--h--Haste`
| **6-й**: :ref:`spell--d--Dominate`





.. include:: /helpers/actions.rst