.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Magrim:

Магрим (`Magrim <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=90>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Надсмотрщик (The Taskmaster)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПН`

Несмотря на свою мрачную роль надзирателя загробной жизни дварфов, Магрим не суровее типичного смертного дварфа.
Он определяет, какие задачи должны выполнять духи-дварфы, в том числе перековывать измученные души, чтобы сделать их пригодными для посещения мира вновь.
Магрим оценивает качества и нрав душ дварфов прежде, чем их отведут на суд :doc:`Фаразме </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>`.
Надсмотрщик - старший брат :doc:`Торага </lost_omens/Deity/Core/Torag>`, и он научил первых смертных дварфов правильно общаться с богами.

Магрим изображается как древний дварф с черной металлической кожей и оранжевыми, как расплавленный металл глазами.
У него лысая голова с белой бородой, сплетенной в косички различной толщины.
Он носит толстый фартук кузнеца сделанный из камня, а в своих каменных рунных перчатках держит раскаленный до красна молот.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Совершенствовать ремесло или торговлю, вырезать руны, уничтожать :t_undead:`нежить`, помогать другим в выполнении незавершенных задач

**Анафема**: Неуважительно обращаться с захоронениями, плохо обращаться со своими инструментами, создавать :t_undead:`нежить`, повреждать душу

**Сферы интересов**: Смерть, судьба, подземный мир

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, Н (LG, LN, N)

**Царство**: Монастырь (Небеса) и Рунный Курган (Могильник)

**Отношения**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Torag` (брат),
:doc:`/lost_omens/Deity/Dwarven-God/Angradd` (брат)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 126-127,
Gods and Magic (2008), pg. 48,
Faiths of Golarion, pg. 42


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 126-127

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественный навык**: Ремесло

**Предпочитаемое оружие**: боевой молот

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/death`,
:doc:`/lost_omens/Domain/duty`,
:doc:`/lost_omens/Domain/glyph`,
:doc:`/lost_omens/Domain/fate`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--t--Temporary-Tool`
| **2-й**: :ref:`spell--e--Expeditious-Excavation`
| **9-й**: :ref:`spell--e--Earthquake`





.. include:: /helpers/actions.rst