.. include:: /helpers/roles.rst

.. _DA--Mindscapes:

============================================================================================================
Земли мысли и воображения (Lands of Thought and Imagination)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Мы с некоторым беспокойством оцениваем возможности разума.
	Обычные чувства служили нам на протяжении тысячелетий наблюдения и каталогизации внешнего мира, но доступ к внутренним чувствам не настолько естественен.
	Они субъективны, противоречивы.
	Потенциал ментализма огромен, возможно безграничен, хотя мы не можем сказать наверняка.
	Пейзажи разума, как следует из названия, имитируют окружающую среду, но возникают благодаря силе разума, а не механизмов природы.
	Они могут казаться столь же огромными как дом, город, даже лес.
	Они могут обладать невероятной точностью или быть простыми, как деревянная доска.*

-----------------------------------------------------------------------------


Исследования метафизической природы пейзажей разумов показывают, что они почти всегда проявляются на Астральном плане.
Можно также заметить очевидные сравнения пейзажей со сновидениями, возникающими в Мире Грез.
Основные различия, по-видимому, заключаются в гораздо меньшем количестве пейзажей разумов и более продуманном характере их создания.
Каждый может видеть сны, но мало кто может создавать пейзажи разума, точно так же, как любой может отбивать ритм на столе, но мало кто может написать симфонию.


.. _Mindscapes--Inside-The-Mindscape:

Внутри пейзажа разума (Inside the Mindscape)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Внешние структуры рассказывают лишь мальую часть истории - истинное восприятие пейзажа разума заключено внутри него.
У нас есть записи пейзажей разумов со многими уровнями детализации, хотя полезно в качестве основы классифицировать их как погружающие или нет: погружающий пейзаж разума - это тот, в котором существа полностью изолированы, по настоящему отделены от реального мира.
Погружающий пейзаж разума включает в себя местность, обитателей, погоду, сооружения.
Некоторые могут быть точными вплоть до травинок или текста в книгах.
Редкость, но весьма впечатляющая.
Кто-то, вовлеченный в пейзаж разума, может формировать его с помощью собственной ментальной силы, независимо от того, осознает он это или нет.

В других обстоятельствах достаточно более простых пейзажей разумов.
Те, которые называются "двойными" пейзажами разума, просто связывают два разума, отражая их на Астральном плане, а не перенося их туда полностью.
Эффект сродни иллюзии созданной зеркалами в театре, показывая зрителю освещенную сцену реального мира, с наложенной на нее сценой двойного пейзажа разума.
Как бы интересно это не звучало, на практике двойные пейзажи разума чаще всего используются для борьбы разума с разумом (или "экстрасенсорные дуэли"), а не для более высоких целей.

Пейзаж разума может измениться так же внезапно, как, в буквальном смысле может измениться мнение.
Эмоции подобны погоде в пейзаже разума и легко проникают в окружающую среду.
Мысли о любимой могут проявляться банальными признаками, такими как пение птиц и сладкие ароматы на ветру, или могут быть более личными, коренящимися в конкретных воспоминаниях.
Например лицо возлюбленной может появиться на лицах в толпе в пределах пейзажа разума.
Те, кто облдатает заметными экстрасенсорными способностями, рассказывают о постоянном ощущении, более прямом беспокойстве, что проникает в их сознание, проявляясь более прямолинейно и менее метафорично.
Пейзаж разума может быть запутанным лабиринтом и эти знаки могут вооружить тех кто втянут в него, средствами для понимания и, возможно, даже побега или подрыва пейзажа разума.
Ментальная дисциплина необходима для поддержания устойчивого пейзажа разума - если конструктор считает это важным.



.. _Mindscapes--Self-Image-In-Flux:

Самооценка в движении (Self-Image in Flux)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Следует помнить, что "я" в пейзаже разума, хотя и ощущается полностью реальным, является астральным "я".
Пейзаж разума черпает из образа самого себя для своего факсимиле каждого жителя.
Обычно это просто означает, что вы выглядите как вы, чувствуете себя как вы и ведете себя как вы.
Иногда самооценка отличается от полной точности: немного более привлекательный или непривлекательный, одежда сидит лучше, или иногда значительные изменения в частях тела, которые смертный видит или ощущает редко, например задняя часть груди или подошвы ног.
Предубеждения конструктора пейзажа разума сильно влияют на все внутри, иногда изменяя внешний вид обитателей.
Ненавистный враг или соперник может иметь чудовищный вид или даже драматическое освещение, вызывающее страх или ненависть.

Заметив эти измененные детали, можно сообщить кому-то, что они находятся в пейзаже разума.
Они или другие могут заметить незначительные расхождения.
Наиболее очевидным является зеркальный внешний вид: смертный лучше всего знаком со своей внешностью, видя ее в зеркале, поэтому друг замечает, что его родинка находится на другой стороне лица или часть волос перевернута.
Изменения могут быть преднамеренными, если смертный осознает, что находится в пейзаже разума.
Особенно в экстрасенсорных дуэлях внешность может меняться по прихоти.

Существует теория, что разумы попавших заполняют некоторые детали внутри пейзажа разума, поэтому конструктору не нужно создавать каждый лепесток цветка и песчинку.
То, что конструктор может создать идеальное факсимиле за один шаг, кажется невозможным, хотя исследований на этот счет мало.
Чрезвычайно трудно различить, кто что изобрел в пейзаже разума, поскольку ощущения и мысли смертных размываются.
Обнаруженные нами явления показывают, что свидетели сомневаются в своем опыте в целом, что еще больше ставит под сомнение каждую деталь.
Поскольку метафизическая структура пейзажа разума напоминает структуру сна, вполне возможно, что пейзаж разума опирается на те же механизмы, чтобы представить правдоподобный мир.

Некоторые пейзажи разума предназначены только для одного жителя.
Для простоты мы называем их замкнутыми пейзажами разума.
Чаще всего они используются в качестве личных пространств для своих конструкторов, независимо от того, намеренно ли упомянутый конструктор создал себе святилище для изучения, созерцания, изоляции или чего-то другого, или непреднамеренно создал пейзаж разума и оказался в ловушке внутри него.
Посторонние редко видят внутреннюю часть этих пейзажей разума, но наши данные указывают на то, что большинство из них не более интересны, чем частные кабинеты, библиотеки или клубы.
Иногда они омгут бтыь немного более... постыдны.
Места, куда констуктор отправляется, чтобы пренебречь традиционными нравами и воплотить фантазии в реальность.
Внутренние подвиги могут привести к смущению, если они будут раскрыты, но эта деятельность безвредна для одинокого разума.
Если, конечно, что-то внутри не ускользнет, что вполне возможно при любом подобном творении.
Но мы обсудим это позже.


.. _Mindscapes--Confined-In-A-Mindscape:

Заключенный в пейзаже разума (Confined in a Mindscape)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Исчезновения могут быть приписаны пейзажам разума, как это явно имело место в пяти делах, с которыми мы столкнулись, и без сомнения, еще в нескольких делах.
Два из этих случаев показывают создателя, пойманного в ловушку собственного разума (и в одном случае с компаньонами), а остальные три были злонамеренными заключениями.

Эти заключения делятся на две категории: те, которые предназначены для сокрытия того факта, что это тюрьма, и те, которые созданы специально для того, чтобы мучить заключенного.
Скрытая тюрьма может выглядеть и ощущаться приятно, пленник может даже быть счастлив, полезно захватить кого-то, кто представляет опасность, но не из-за злого умысла.
Хотя это не меньшая тюрьма, она может быть более справедливой, чем грязная камера или виселица.
Эта форма также типична для самоизгнания в пейзаж разума.

Мучительная версия исходит от великой злобы, ярости, отточенной и превращенной в мучительную тюрьму, приберегаемую для самых ненавистных врагов или созданное самыми жестокими экстрасенсами.

Наблюдалось много случаев непроизвольного самозаточения в пейзажах разума, причем с обеими разновидностями заточения.
Данные одного случая в южном Гарунде сообщили о юноше, ставшем жертвой страхов настолько специфичных, что образы не выглядели для свидетелй чем-то особенно пугающим.
Разумеется, это было наказание, коренящееся в его собственных тревогах.

Скро пейзажа разума может быть довольно длинным.
Величайшие из них существуют бесконечно, переживая своего конструктора и потенциально исключая кого-то из мира на целые эры.
Тело пойманного в ловушку существа может умереть и истощиться, оставив только психический остаток.
В пейзаже разума это выглядит, и пахнет, как настоящий труп.
Вневременной пейзаж разума, в котором время не проходит, позволяет избежать этой проблемы, хотя заключенный редко считает вечно заключение благом.

Один из случаев известных Pathfinder Society был связан с заключением венчурного капитана Юул в пейзаже разума известном как Монастырский архив.
Лишь благодаря удаче и хитрости ее коллег Общества, обеспечили ей свободу.
Конечно этот тип срабатывающей ловушки не типизирует пейзажи разума, но ничто не типизирует их.
Их просто нельзя принимать как должное, как и капризы человеческого разума.



.. _Mindscapes--Benevolent-Purposes:

Благие цели (Benevolent Purposes)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Большинство ранее указанных случаев имели нейтральные или злые намерения.
Положительные применения встречаются редко, вероятно, из-за затрат и времени.
(К сожалению опыт учит нас, что большинство начинаний, в которые люди добровольно вкладывают усилия, направлены на причинение вреда другим).
Если бы пейзажи разума были более распространены, они несомненно пригодились бы для разговорной терапии, чтобы проиллюстрировать чувства в безопасной сфере.

Общение через пейзажи разума также обладает захватывающим потенциалом, превосходящим язык точно так же. как это может сделать хорошее произведение искусства.
Алкаллу - на случай, если читатель незнаком, являются крылатыми историками Оси с соколиными головами - предпочитают общаться мысленно, и пейзажи разума отличный инструмент.



.. _Mindscapes--Unending-Vistas:

Бесконечные перспективы (Unending Vistas)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти обсуждения ограничились более распространенными разновидностями пейзажей разумов, но, опять же, потенциал кажется безграничным.
Массовые пейзажи разумов взывают к мыслям очень многих разумов, чтобы создать своего рода общую галлюцинацию.
Нет единого автора такого пейзажа разума, и нет никаких ограничений для такого автора!
В частности мыслеформы смертных, как правило, ведут себя с большим количеством нюансов, деталей и знаний.
Недостатком здесь является последовательность, поскольку не все мысли, образующие пейзаж разума, сходятся во мнении.
Один и тот же (воображаемый) человек может иметь совершенно разное отношение в зависимости от того, чье влияние усиливается в данный момент.

Существует гипотеза "всепроникающего пейзажа разума", согласно которой все является пейзажом разума, а все и вся - творением какого-то странного существа.
Согласно гипотезе, если пейзажи разума существуют, то разумно предположить, что наша реальность - пейзаж разума с достаточно высокой точки зрения.
Все дело в позиции.
Но возможно ли это?
Учитывая то, что мы видели, мы были бы удивлены, но не шокированы.



.. _Mindscapes--Externalized-Thoughtforms:

Внешние мыслеформы (Externalized Thoughtforms)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ранее упоминались творения пейзажей разумов, ускользающих в реальность.
Разумеется это случается, к этому моменту мы уже привыкли ожидать подобного.
Существа, рожденные из чистой мысли - это то, что мы называемым мыслеформами, или мыслеформными существами.
Можно подумать: "А как же тульпа?"
Достаточно сказать, что тульпы могут появиться таким образом, но они не единственные мыслеформные существа.
Тульп определяет отдельный разум и экстрасенсорные способности.
Большинство мыслеформных существ дикие сущности - проявленные эмоции или отброшенные мысли.
Если вы потрудитесь представить, как воплощаются в жизнь ваши самые неосторожные мысли, те что по вашему мнению лучше не высказывать, у вас появится некоторое представление о том, что вы могли бы невольно создать.

Оказавшись на свободе, эти сущности, как правило, теряют свою связь с пейзажем разума.
Если пейзаж разума устранен, существо сохраняется автономно.
Их нужно выследить.
Архивариусы, конечно, преуспевают в этой задаче настолько, насколько это вообще возможно.
К счастью, низменная природа этих существ делает их предсказуемыми, и их легко обмануть.
Даже могущественная мыслеформа неуклюжет использует свою силу.
Тульпы, опять же, совсем другое дело.
Они могут быть почти такими же сообразительными, как человек рожденный из плоти, и к ним нельзя относиться легкомысленно.




.. include:: /helpers/actions.rst