.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Вампир, вриколакас (`Vampire, Vrykolakas <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=159>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary 2 pg. 274

Злые и мстительные души, лишенные даже самых элементарных обрядов погребения, могут воскреснуть в виде вриколакасов, пьющих кровь и несущих чуму оживших трупов.
Они несут страдания и смерть всем, кто столкнется с ними, наказывая всех, кто напоминает им о тех, кто не смог должным образом упокоить их тела и души.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   Creating-a-Vrykolakas
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мифологический источник (Mythological Origins)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 277

Врико́лакас (произносится как "ври-КО-ла-кас" (vree-KO-la-kahss)) - существо-:t_undead:`нежить` из греческого фольклора.
Эти ревенанты появляются, когда люди возвращаются после смерти, чтобы выполнить какую-то оставшуюся незавершенной задачу, прежде чем они смогут мирно отдохнуть.
Многие мстят и убивают, но некоторые просто пытаются вернуться к прежней жизни, как например, сапожник восставший из могилы, чтобы чинить обувь своих детей, носить воду и рубить дрова для очага.
Версия этого существа в Pathfinder больше ассоциируется с одичавшей формой вампира.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Создание вриколакасов (Building Vrykolakas)

|rules|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 274

Как и :doc:`вампиры </creatures/bestiary/Vampire/index>`, вриколакасы могут заражать жертв своей жуткой формой вампиризма, превращая практически любого живого монстра в одного из этих неживых ужасов.
Вы можете создать нового вриколакаса с нуля при помощи :doc:`стандартных правил создания монстров </game_mastering/tools/Building-Creatures>`, как в случае с :doc:`порождением <Vrykolakas-Spawn>`, :doc:`хозяином <Vrykolakas-Master>` и :doc:`древним <Vrykolakas-Ancient>`, либо можете воспользоваться рекомендациями, представленными в разделе :doc:`Creating-a-Vrykolakas`, чтобы превратить любое существо во вриколакаса (даже игрового персонажа!).
В обоих случаях, специфичные умения вриколакаса, такие как негативное исцеление, "Овладение зверем" и "Пить кровь" работают одинаково.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Привычки вриколакасов (Vrykolakas Habits)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 275

Большинство вриколакасов имеют любопытные пристрастия, такие как навязчивое желание постучать в дверь, прежде чем войти, или назвать имя находящегося внутри человека.
Если человек отвечает, вриколакас пытается выследить и убить его в течение 3 дней.
У других привязанность к определенным видам животных, всегда предпочитая очаровывать их или овладевать ими, или же они испытывают отвращение к другим.
Однако, в отличие от вампиров-мороев, для вриколакаса эти привычки - всего лишь садистские игры или личные предпочтения, а не мистические наваждения.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Униженные и искаженные (Debased and Distorted)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 276

Вриколакасы - испорченные чудовищные версии своего внешнего вида при жизни, они истощены и изъедены болезнями.
Их позвоночник вечно сгорблен.
Хотя некоторые вриколакасы могут облачиться в подобие живой плоти, их фрагментарные воспоминания часто не могут точно воссоздать их прежний облик или личность.
Они могут не узнавать бывших родственников и друзей (и наоборот), но те, кого они помнят, становятся их предпочитаемыми жертвами.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst