.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Вриколакас-древний (Vrykolakas Ancient)
============================================================================================================

Вриколакасы-древние - зловещие повелители своего рода, крадущие кровь, дыхание и жизнь, чтобы насытить свой бессмертный голод.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Vrykolakas-Ancient:

Вриколакас-древний (`Vrykolakas Ancient <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=844>`_) / Существо 13
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- вампир
- нежить

**Источник**: Bestiary 2 pg. 277

**Восприятие**: +23;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Акробатика +24,
Атлетика +29,
Религия +19,
Обман +27,
Запугивание +27,
Выживание +23,
Скрытность +26

**Сил** +8,
**Лвк** +5,
**Тел** +4,
**Инт** +0,
**Мдр** +4,
**Хар** +8


**Дети ночи (Children of the Night)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_mental:`ментальный`)
Присутствие вриколакаса-древнего вдохновляет ночных существ выползать и выполнять приказы хозяина.
Обычно это :doc:`стаи крыс </creatures/bestiary/Rat/Rat-Swarm>`, :doc:`варги </creatures/bestiary/Warg/index>`, :doc:`вервольфы </creatures/bestiary/Werecreature/Werewolf>` и подобные им существа.
Вриколакас-хозяин может отдавать этим существам телепатические приказы в пределах 100 футов, но они не могут отвечать.

**Быстрый следопыт (Swift Tracker)**: Во время :ref:`Выслеживания (Tracking) <skill--Survival--Track>` вриколакас двигается с полной Скоростью.

----------

**КБ**: 34;
**Стойкость**: +23,
**Рефлекс**: +24,
**Воля**: +21

**ОЗ**: 250,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


**Пагубная аура (Pestilential Aura)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
5 футов.
Существа, начинающие свой ход в этой области, пока вриколакас находится в своей истинной форме, подвержены :ref:`disease--Bubonic-Plague` (спасбросок Стойкости КС 33).


**Уязвимости вриколакаса (Vrykolakas Vulnerabilities)**: У всех вриколакасов есть следующие уязвимости.

* **Связь с местом погребения (Burial Site Bound)**: Вриколакас привязан к месту своей смерти или погребения. Раз в неделю он должен возвращаться на это место и закапываться в землю на 24 часа, в это время он :c_paralyzed:`парализован` и может быть обезглавлен. Если он не может вернуться на это место, его ОЗ снижаются до 0 и он пытается использовать "Овладение зверем"; если это животное-носитель не может вернуться на место захоронения до окончания эффекта одержимости, вриколакас уничтожается, а животное-носитель возвращается в нормальное состояние.
* **Уязвим к обезглавливанию (Vulnerable to Decapitation)**: Обезглавленный вриколакас не может использовать "Овладение зверем", а обезглавленное тело не может восстать вриколакасом.


**Овладение зверем (Feral Possession)** |д-св|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_curse:`проклятие`, :t_possession:`одержимость`, :t_mental:`ментальный`)
**Триггер**: ОЗ вриколакаса снижено до 0, и в пределах 100 футов находится :t_animal:`животное`;
**Эффект**: В отличие от большинства :t_undead:`нежити`, вриколакас не уничтожается когда его ОЗ достигает нуля.
Вместо этого, он пытается вселить свой дух в :t_animal:`животное` в пределах 100 футов, которое должно совершить спасбросок Воли КС 33.
При провале животное становится :t_possession:`одержимым`.
Это имеет эффект заклинания :ref:`spell--p--Possession`, но длится количество дней, равное уровню вриколакаса.
Этой одержимости нельзя :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` магией (однако :ref:`spell--r--Remove-Curse` действует против нее нормально).
При успешном спасброске животного, вриколакас может попытаться овладеть другим животным в пределах 100 футов.
Если в какой-либо момент животное получает крит.успех спасброска или в пределах 100 футов не оказывается животного, вриколакасу не удается никем овладеть и он уничтожается.
Вриколакас овладевший животным сразу ищет свое место погребения (см. далее "Связь с местом погребения"), закапываясь там.
Пока вриколакас находится в этом состоянии восстановления, его животное-носитель :c_paralyzed:`парализовано`, а его обезглавливание уничтожает вриколакаса и убивает носителя.
Снятие проклятия уничтожает вриколакаса и возвращает животное в норму.
Через 1d4 дня, если вриколакас не был уничтожен, животное умирает, а вриколакас восстает в новом теле, идентичном предыдущему, сформированном из останков животного.

----------

**Скорость**: 40 футов,
карабканье 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +27 [+22/+17],
**Урон** 3d10+17 колющий + "Пить кровь"

**Ближний бой**: |д-1| коготь +27 [+23/+19] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 3d6+17 рубящий


:ref:`cr_ability--Rend` |д-1| когти

**Пить кровь (Drink Blood)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
**Требования**: Последним действием вриколакаса был успешный Удар клыками;
**Эффект**: Вриколакас вонзает свои клыки в это существо, чтобы выпить его кровь.
Для этого требуется проверка Атлетики против КС Стойкости существа.
При успехе жертва :c_drained:`истощена 1`, а вриколакас восстанавливает 25 ОЗ, получая излишки ОЗ в качестве временных Очков Здоровья.
"Питье крови" у существа, которое уже :c_drained:`истощено`, не восстанавливает вампиру ОЗ, но увеличивает значение :c_drained:`истощения` жертвы на 1.
Вриколакас также может потреблять кровь, слитую в сосуд для питания, но от этого он не получает ОЗ.
Состояние :c_drained:`истощения` жертвы уменьшается на 1 в неделю.
Переливание крови, с проверкой Медицины КС 20 и достаточное количество крови или донор крови, через 10 минут уменьшает :c_drained:`истощение` на 1.


**Кровавое растерзание (Sanguine Mauling)** |д-1|
**Требования**: Последним действием вриколакаса было "Пить кровь";
**Эффект**: Вриколакас-древний наносит 2 Удара когтями.
Оба считаются к его штрафу множественной атаки, но штраф увеличивается только после того, как он нанесет обе атаки.
Если он попадает обоими когтями, цель получает 1d6 продолжительного урона кровотечением.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 33

| **7 ур.** :ref:`spell--v--Vampiric-Touch` (×3)
| **3 ур.** :ref:`spell--f--Fear` (×3)


**Кража дыхания (Steal Breath)** |д-2|
(:t_manipulate:`воздействие`)
**Требования**: Древний вриколакас рядом с существом :c_unconscious:`без сознания`;
**Эффект**: Древний вриколакас крадет дыхание существа.
Существо :c_unconscious:`без сознания` начинает :ref:`задыхаться <ch9--Enc--Drowning-Suffocation>`, не может очнуться 1 раунд и должно совершить спасбросок Стойкости КС 33.
Если существо становится целью этого умения в несколько раундов подряд, то каждый раунд после первого, КС спасброска снижается на 2.

| **Критический успех**: Цель мгновенно приходит в сознание и временно иммунна к "Краже дыхания" на 24 часа.
| **Успех**: Цель невредима.
| **Провал**: Цель получает 1d10 урона.
| **Критический провал**: ОЗ цели снижены до 0 и она становится :c_dying:`при смерти 1`.


**Подчинение животного (Dominate Animal)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_mental:`ментальный`)
Вриколакас может по желанию творить :ref:`spell--d--Dominate` как врожденное сакральное заклинание, действующее только на :t_animal:`животных`.
КС спасброска 33, и преуспевшее существо иммунно к "Подчинению животного" этого вриколакаса на 24 часа.
Уничтожение вриколакаса завершает действие эффекта, а снижение его ОЗ до 0 - нет.
Подчиненное животное получает штраф обстоятельства -4 к спасброскам против "Овладения зверем" этого вриколакаса.


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Вриколакас-древний может превращаться в облик напоминающий его тело при жизни, с эффектами :ref:`spell--h--Humanoid-Form` но с неограниченной продолжительностью.
Он теряет Удары клыками и когтями, но получает бонус обстоятельства +2 к проверкам Обмана для :ref:`Перевоплощения (Impersonate) <skill--Deception--Impersonate>` в эту форму.


**Создание порождения (Create Spawn)**
(:t_downtime:`отдых`, :t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Если существо умирает после того, как его ОЗ было снижено до 0 с помощью "Питья крови", вриколакас-древний может превратить это существо в :doc:`порождение вриколакаса <Vrykolakas-Spawn>`, пожертвовав ему часть своей крови и закопав жертву в землю на 3 ночи.
Такие порождения обычно :c_friendly:`дружественны` к создавшим их вриколакасам, но они не подконтрольны им и обычно бродят сами по себе буйствуя 1d6 дней с момента своего создания.





.. include:: /helpers/actions.rst