.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Порождение вриколакаса (Vrykolakas Spawn)
============================================================================================================

Вриколакасы выпускают своих порождений в мир, чтобы посеять террор, чуму и страдания и отвлечь внимание от своих хозяев.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Vrykolakas-Spawn:

Порождение вриколакаса (`Vrykolakas Spawn <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=842>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- вампир
- нежить

**Источник**: Bestiary 2 pg. 276

**Восприятие**: +14;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Акробатика +14,
Атлетика +15,
Выживание +11,
Скрытность +14

**Сил** +5,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** -3,
**Мдр** +2,
**Хар** +2

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +14,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +12

**ОЗ**: 99,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


**Уязвимости вриколакаса (Vrykolakas Vulnerabilities)**: У всех вриколакасов есть следующие уязвимости.

* **Связь с местом погребения (Burial Site Bound)**: Вриколакас привязан к месту своей смерти или погребения. Раз в неделю он должен возвращаться на это место и закапываться в землю на 24 часа, в это время он :c_paralyzed:`парализован` и может быть обезглавлен. Если он не может вернуться на это место, его ОЗ снижаются до 0 и он пытается использовать "Овладение зверем"; если это животное-носитель не может вернуться на место захоронения до окончания эффекта одержимости, вриколакас уничтожается, а животное-носитель возвращается в нормальное состояние.
* **Уязвим к обезглавливанию (Vulnerable to Decapitation)**: Обезглавленный вриколакас не может использовать "Овладение зверем", а обезглавленное тело не может восстать вриколакасом.


**Овладение зверем (Feral Possession)** |д-св|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_curse:`проклятие`, :t_possession:`одержимость`, :t_mental:`ментальный`)
**Триггер**: ОЗ вриколакаса снижено до 0, и в пределах 100 футов находится :t_animal:`животное`;
**Эффект**: В отличие от большинства :t_undead:`нежити`, вриколакас не уничтожается когда его ОЗ достигает нуля.
Вместо этого, он пытается вселить свой дух в :t_animal:`животное` в пределах 100 футов, которое должно совершить спасбросок Воли КС 24.
При провале животное становится :t_possession:`одержимым`.
Это имеет эффект заклинания :ref:`spell--p--Possession`, но длится количество дней, равное уровню вриколакаса.
Этой одержимости нельзя :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` магией (однако :ref:`spell--r--Remove-Curse` действует против нее нормально).
При успешном спасброске животного, вриколакас может попытаться овладеть другим животным в пределах 100 футов.
Если в какой-либо момент животное получает крит.успех спасброска или в пределах 100 футов не оказывается животного, вриколакасу не удается никем овладеть и он уничтожается.
Вриколакас овладевший животным сразу ищет свое место погребения (см. далее "Связь с местом погребения"), закапываясь там.
Пока вриколакас находится в этом состоянии восстановления, его животное-носитель :c_paralyzed:`парализовано`, а его обезглавливание уничтожает вриколакаса и убивает носителя.
Снятие проклятия уничтожает вриколакаса и возвращает животное в норму.
Через 1d4 дня, если вриколакас не был уничтожен, животное умирает, а вриколакас восстает в новом теле, идентичном предыдущему, сформированном из останков животного.

----------

**Скорость**: 40 футов,
карабканье 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +17 [+12/+7],
**Урон** 2d8+8 колющий + "Пить кровь"

**Ближний бой**: |д-1| коготь +17 [+13/+9] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d6+8 рубящий


:ref:`cr_ability--Rend` |д-1| когти


**Пить кровь (Drink Blood)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
**Требования**: Последним действием вриколакаса был успешный Удар клыками;
**Эффект**: Вриколакас вонзает свои клыки в это существо, чтобы выпить его кровь.
Для этого требуется проверка Атлетики против КС Стойкости существа.
При успехе жертва :c_drained:`истощена 1`, а вриколакас восстанавливает 10 ОЗ, получая излишки ОЗ в качестве временных Очков Здоровья.
"Питье крови" у существа, которое уже :c_drained:`истощено`, не восстанавливает вампиру ОЗ, но увеличивает значение :c_drained:`истощения` жертвы на 1.
Вриколакас также может потреблять кровь, слитую в сосуд для питания, но от этого он не получает ОЗ.
Состояние :c_drained:`истощения` жертвы уменьшается на 1 в неделю.
Переливание крови, с проверкой Медицины КС 20 и достаточное количество крови или донор крови, через 10 минут уменьшает :c_drained:`истощение` на 1.





.. include:: /helpers/actions.rst