.. include:: /helpers/roles.rst

.. title:: Заклинания фокусировки повелителя зверей (Beastmaster Focus Spells)

.. rst-class:: spells-focus
.. _focus-spells--Beastmaster:

Повелитель зверей (Beastmaster)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _spell--focus--Beastmaster-Trance:

Транс повелителя зверей (`Beastmaster Trance <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=661>`_) / Фокус. 3
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- прорицание
- ментальный
- концентрация
- архетип

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный

**Дистанция**: 1 миля

**Цели**: один из ваших зверей-компаньонов, которого вы можете ощущать

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 161

----------

Вы входите в магический транс, который позволяет вам ощущать чувствами зверя-компаньона.
Вы совершаете проверки Восприятия используя свое собственное Восприятие, но обладаете любыми особыми чувствами, которые есть у цели, как например сумеречное зрение или ночное зрение.
Это заклинание не дает никакого особого способа общения с выбранным животным, поэтому оно следует любым инструкциям, которые вы дали ему перед тем, как войти в транс, и, если это не удается, оно делает то, что хочет.

На время продолжительности транса, ваши собственные чувства заглушены, однако вы все еще можете общаться.
Это отсутствие осознанности делает вас застигнутым врасплох.
Вы не можете совершать действия с признаками :t_attack:`атака` или :t_move:`движение`.

----------

**Усиление (6-й)**: Увеличьте дистанцию до 100 миль и продолжительность - поддерживаемое вплоть до 10 минут.
Цель может слышать вас через заклинание, что позволяет вам использовать :ref:`skill--Nature--Command-an-Animal` или использовать другие действия, которые имеют признак :t_auditory:`слуховой`.

**Усиление (8-й)**: Увеличьте дистанцию до планетарной, а продолжительность - поддерживаемое вплоть до 1 часа.
Вы можете телепатически общаться с целью в течение продолжительности транса.





.. include:: /helpers/actions.rst