.. include:: /helpers/roles.rst

.. title:: Заклинания фокусировки друида (Druid Focus Spells)

.. rst-class:: spells-focus
.. _focus-spells--Druid:

Друид (Druid)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Друиды могут получить следующие заклинания орденов.


.. _spell--focus--Goodberry:

Чудо-ягода (`Goodberry <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=473>`_) / Фокус. 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- некромантия
- исцеление
- друид

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 спелые ягоды

**Продолжительность**: 10 минут

----------

Вы насыщаете ягоду природными силами.
Существо может съесть чудо-ягоду действием :ref:`action--Interact`, чтобы восстановить 1d6+4 ОЗ.
Не съеденная, в течение продолжительности ягода, увядает.
Каждые шесть съеденных чудо-ягод дают столько же пропитания, сколько и одна полноценная пища для обычного человека.

----------

**Усиление (+1)**: Целью может стать дополнительная ягода.
Существо может съесть любое количество чудо-ягод за одно Взаимодействие, от одного сотворенного заклинания.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Заклинание значительно переработано.
	Время использования, длительность, восстанавливаемые ОЗ, усиление.


.. _spell--focus--Heal-Animal:

Исцеление животного (`Heal Animal <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=474>`_) / Фокус. 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- некромантия
- исцеление
- позитивный
- друид

**Сотворение**: от |д-1| до |д-2| жестовый

**Дистанция**: касание или 30 футов (см. описание)

**Цели**: 1 готовое живое существо-животное

----------

Вы исцеляете раны животного, восстанавливая цели 1d8 ОЗ.
Эффект определяется количеством действий, потраченных на :ref:`action--Cast-a-Spell`.

| |д-1| (жестовый): Заклинание имеет дальность касания
| |д-2| (жестовый, словесный): Заклинание имеет дальность 30 футов и восстанавливает цели дополнительные 8 ОЗ

----------

**Усиление (+1)**: Количество исцеления увеличивается на 1d8, а дополнительное исцеление для варианта из 2-х действий увеличивается на 8 ОЗ.


.. _spell--focus--Tempest-Surge:

Внезапная буря (`Tempest Surge <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=479>`_) / Фокус. 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- эвокация
- воздух
- электричество
- друид

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 существо

**Спасбросок**: Рефлекс

----------

Вы окружаете врага кружащейся бурей из сильных ветров, клубящихся туч и потрескивающих разрядов молний.
Шторм наносит 1d12 урона электричеством.
Цель должна совершить простой спасбросок Рефлекса.
При провале, цели еще получает состояние :c_clumsy:`неуклюжесть 2` на 1 раунд и 1 продолжительного урона электричеством.

----------

**Усиление (+1)**: Начальный урон увеличивается на 1d12, а продолжительный урон электричеством при провале увеличивается на 1.


.. _spell--focus--Wild-Morph:

Дикая трансформация (`Wild Morph <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=480>`_) / Фокус. 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- трансмутация
- трансформация
- друид

**Сотворение**: от |д-1| до |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы трансформируете свое тело, выбирая один из следующих эффектов в зависимости от ваших способностей ордена дикой природы.

* Если у вас есть :ref:`class-feat--Druid--Wild-Shape`, вы можете трансформировать свои руки в когти. Ваши руки превращаются в невероятно острые когти. Эти когти являются безоружной атакой которой вы обучены, и она наносит 1d6 рубящего урона (быстрое, точное). Вы все еще можете держать и использовать предметы своими руками пока длится трансформация от заклинания, но вы не можете держать предмет по время атаки. Если у вас есть :ref:`class-feat--Druid--Insect-Shape`, вы вместо этого можете превратить свой рот в дикие челюсти, которые являются безоружной атакой которой вы обучены, наносит 1d8 колющего урона.
* Если у вас есть :ref:`class-feat--Druid--Elemental-Shape`, вы можете трансформировать свое тело в материю соответствующей стихии, что дает вам сопротивление 5 к критическим попаданиям и точному урону.
* Если у вас есть :ref:`class-feat--Druid--Plant-Shape`, вы можете трансформировать свои руки в длинные лозы, увеличивая вашу досягаемость до 10 футов (или до 15 футов для оружия с признаком :w_reach:`длинное`).
* Если у вас есть :ref:`class-feat--Druid--Soaring-Shape`, вы можете сотворять заклинание как активность за 2 действия (|д-2| жестовый, словесный), чтобы отрастить крылья на спине. Эти крылья позволяют вам летать со Скоростью полета 30 футов.

----------

**Усиление (6-й)**: Вы можете выбрать вплоть до 2 эффектов из списка.
Дикие когти оставляют ужасные рваные раны, что причиняет 2d6 продолжительного урона кровотечением при попадании, а челюсти ядовиты, и наносят 2d6 продолжительного урона ядом при попадании.

**Усиление (10-й)**: Вы можете выбрать вплоть до 3 эффектов из списка.
Дикие когти наносят 4d6 продолжительного урона кровотечением при попадании, а челюсти ядовиты, и наносят 4d6 продолжительного урона ядом при попадании.


.. _spell--focus--Wild-Shape:

Дикое обличие (`Wild Shape <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=481>`_) / Фокус. 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- трансмутация
- полиморф
- друид

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута (или дольше)

----------

Вы наполняете себя первозданной сущностью и трансформируетесь в другую форму.
Вы можете использовать полиморф в любую форму, перечисленную в :ref:`spell--p--Pest-Form`, которая будет длится 10 минут.
Все другие *дикие обличия* длятся 1 минуту.
Вы можете добавить больше форм к списку ваших *диких обличий*, с помощью способностей друида;
ваша способность может дать вам некоторые, или все из форм, в указанном списке заклинании полиморфа.
Когда вы трансформируетесь в форму предоставляемую заклинанием, то получаете все эффекты формы, выбранной из версии заклинания усиленного до уровня *дикого обличия*.
*Дикое обличие* позволяет вам легче применять свои тренировки оборотня, чем при большинстве заклинаний :t_polymorph:`полиморфа`.
Когда вы решаете использовать свой собственный модификатор атаки во время полиморфа, вместо модификатора атаки формы по-умолчанию, то вы получаете бонус состояния +2 к броскам атаки.

----------

**Усиление (2-й)**: Вы также можете использовать *дикое обличие* для превращения в формы из :reF:`spell--a--Animal-Form`.


.. _spell--focus--Stormwind-Flight:

Штормовой полет (`Stormwind Flight <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=478>`_) / Фокус. 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- трансмутация
- воздух
- друид

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Мощные ветры плавно несут вас по воздуху, давая вам Скорость полета, равную вашей Скорости.
Если вы все еще в воздухе, когда продолжительность этого заклинания закончится, то вы парите к земле, как при :ref:`spell--f--Feather-Fall`.

----------

**Усиление (6-й)**: Когда вы летите используя *штормовой полет*, вы не считаете полет против ветра как сложную местность.


.. _spell--focus--Primal-Summons:

Природный призыв (`Primal Summons <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=476>`_) / Фокус. 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- воплощение
- друид

**Сотворение**: |д-св| словесный

----------

Вы усиливаете призванное существо мощью стихий.
Если ваше следующее действие - сотворить заклинание :ref:`spell--s--Summon-Animal` или :ref:`spell--s--Summon-Plant-or-Fungus` то выберите воздух, землю, огонь или воду и существо, которое вы призвали получает следующие способности.

* **Воздух**: Существо получает Скорость полета 60 футов
* **Земля**: Существо получает Скорость рытья 20 футов, снижает свою наземную Скорость на 10 футов (до минимальной в 5 футов) и получает сопротивление 5 физическому урону.
* **Огонь**: Атаки существа наносят дополнительные 1d6 урона огнем, и оно получает сопротивление 10 огню и слабость 5 холоду и воде
* **Вода**: Существо получает Скорость плавания 60 футов, может потратить 1 действие после атаки ближнего боя, чтобы попытаться :ref:`skill--Athletics--Shove` (игнорируя штраф множественной атаки) и получает сопротивление 5 огню


.. _spell--focus--Impaling-Briars:

Прокалывающий шиповник (`Impaling Briars <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=475>`_) / Фокус. 8
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- воплощение
- растение
- друид

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Область**: 100-футовая эманация на земле

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

----------

Земля в пределах области превращается в массу опасного шиповника, который нападает на врагов и мешает им.
Когда вы каждый раунд впервые :ref:`Поддерживаете (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание, вы можете выбрать один из следующих эффектов, который случится в области:

* **Опутать (Ensnare)**: Шиповник скапливается вокруг ваших врагов, пытаясь удержать их на месте. Враг в области (или летящий не более чем в 20 футами над областью) должен совершить спасбросок Рефлекса. При провале, он получает штраф обстоятельства -10 футов ко всем Скоростям на 1 раунд, а при крит.провале он получает состояние :c_immobilized:`обездвижен` на 1 раунд пока не сможет :ref:`action--Escape`.
* **Мешать (Impede)**: Шиповник извивается и крутится, делая область сложной местностью
* **Стена (Wall)**: В области появляется :ref:`spell--w--Wall-of-Thorns` длящаяся 1 раунд. Стена является особо сложной местностью, вместо просто сложной местности.

Дополнительно, раз в раунд вы можете направить шиповник, использовав одиночное действие, которое имеет признаки :t_concentrate:`концентрация` и :t_manipulate:`воздействие`, чтобы он пронзил любую цель в области, которую вы можете видеть (или летящую не более чем в 20 футами над областью).
Совершите атаку заклинанием.
При успехе, цель получает 10d6 колющего урона и получает штраф обстоятельства -10 футов ко всем Скоростям на 1 раунд; при крит.успехе, цель получает состояние :c_immobilized:`обездвижен` на 1 раунд пока не сможет :ref:`action--Escape`.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Уточнено, что эффекты заклинания происходят когда оно поддерживается 1 раз в раунд.


.. _spell--focus--Storm-Lord:

Владыка бури (`Storm Lord <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=477>`_) / Фокус. 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- эвокация
- электричество
- воздух
- друид

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Требования**: Вы вне помещения и на поверхности

**Область**: 100-футовая эманация действующая на вас

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

----------

За считанные мгновения небо над вами темнеет, клубясь зловещими облаками, перемежающимися вспышками света.
Когда вы каждый раунд впервые :ref:`Поддерживаете (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание, вы можете выбрать один из следующих эффектов, который случится в области:

* **Покой (Calm)**: Нет дополнительных эффектов.
* **Туман (Fog)**: Накатывает тяжелый туман, скрывая область эффектами :ref:`spell--o--Obscuring-Mist`
* **Дождь (Rain)**: Проливной дождь падает с неба, заливая обычное пламя. Существа в области получают штраф обстоятельства -2 к проверкам Акробатики и Восприятия
* **Ветер (Wind)**: Мощные ветры сотрясают область во всех направлениях. Дистанционные атаки получают штраф обстоятельства -4, для всех кто летает, считается что они летят против ветра, и учитывают это как сложную местность.

Дополнительно, раз в раунд вы можете использовать одиночное действие, которое имеет признаки :t_concentrate:`концентрация` и :t_manipulate:`воздействие`, чтобы призвать удар молнии, попадающий в одну цель в области, которую вы можете видеть.
Вы наносите цели 10d6 урона электричеством; она должна совершить простой спасбросок Рефлекса.
При провале, она еще получает состояние :c_deafened:`глухота` на 1 раунд.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Уточнено, что эффекты заклинания происходят когда оно поддерживается 1 раз в раунд.
	Заклинатель не может исключить себя из области этого заклинания.





.. include:: /helpers/actions.rst