.. include:: /helpers/roles.rst

.. title:: Заклинания фокусировки рыцарей Ластволла (Knights of Lastwall Focus Spells)

.. rst-class:: spells-focus
.. _focus-spells--Knights-of-Lastwall:

Рыцари Ластволла (Knights of Lastwall)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Для борьбы со злом, Рыцари Ластволла используют мощную магию.
:ref:`spell--focus--Invoke-the-Crimson-Oath` является уникальным заклинанием архетипа :ref:`archetype--Knight-Reclaimant`.

| Другие заклинания фокусировки относящиеся к "Рыцарям Ластволла":
| :ref:`spell--focus--Sun-Blade`
| :ref:`spell--focus--Light-of-Revelation`


.. _spell--focus--Invoke-the-Crimson-Oath:

Прочесть Багровую клятву (`Invoke the Crimson Oath <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=556>`_) / Фокус. 2
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- эвокация

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Область**: 20-футовый конус

**Спасбросок**: простой Стойкость

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 90

----------

Взмахивая оружием и выкрикивая последнюю строчку Багровой клятвы, вы выпускаете взрыв разрушительной рубиновой энергии.
Вы должны владеть оружием ближнего боя и выполнять жестовый компонент этого заклинания, размахивая оружием по нисходящей дуге.
Вы наносите нормальный урон ближнего боя своего оружия каждому существу в области заклинания, включая все подходящие бонусы, штрафы, модификаторы и свойства; каждый из них должен совершить простой спасбросок Стойкости.
Существо, которое критически проваливает этот спасбросок, также страдает от любого дополнительного эффекта, который вы обычно причиняете при своем критическом попадании оружием;
если существо критически провалившее свой спасбросок иммунно к крит.попаданиям, то вместо этого оно просто проваливает спасбросок.

Вы можете конвертировать весь физический урон от этого заклинания в урон позитивной энергией против всей нежити в области.


.. _spell--focus--Shall-Not-Falter-Shall-Not-Rout:

Не дрогнем, не сбежим (`Shall Not Falter, Shall Not Rout <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=817>`_) / Фокус. 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :rare:`редкий`
- некромантия
- исцеление

**Сотворение**: |д-1| словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Lost Omens: Legends pg. 69

----------

Произнеся пятую строчку Багровой клятвы, вы ударом клинка заживляете свои самые тяжкие раны.
Каждый раунд, когда вы первый раз совершаете :ref:`action--Strike` своим оружием и наносите врагу урон, то восстанавливаете количество ОЗ, равное удвоенному уровню *Не дрогнем, не сбежим*.
Это исцеление не может поднять ваши текущие ОЗ выше половины ваших максимальных ОЗ.





.. include:: /helpers/actions.rst