.. include:: /helpers/roles.rst

.. title:: Заклинания фокусировки магического воина (Magic Warrior Focus Spells)

.. rst-class:: spells-focus
.. _focus-spells--Magic-Warrior:

Магический воин (Magic Warrior)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заклинания фокусировки архетипа :ref:`archetype--Magic-Warrior`.


.. _spell--focus--Magic-Warrior-Aspect:

Аспект магического воина (`Magic Warrior Aspect <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=547>`_) / Фокус. 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- трансмутация
- трансформация

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 5 минут

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 95

----------

Вы вызываете аспект животного из вашей маски, приобретая физические черты, напоминающие это животное.
Вы слегка трансформируетесь в это существо, получая Скорости и чувства, которые бы вы получили используя :ref:`spell--a--Animal-Form`, чтобы превратиться в этот вид животного, которого представляет ваша маска; эти специальные Скорости не могут быть увеличены бонусами состояний или бонусами предметов.


.. _spell--focus--Magic-Warrior-Transformation:

Превращение магического воина (`Magic Warrior Transformation <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=548>`_) / Фокус. 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- трансмутация
- полиморф

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 95

----------

Вы превращаетесь в животное с вашей маски.
Вы получаете эффекты заклинания :ref:`spell--a--Animal-Form`, усиленного до уровня *превращения магического воина*, и вы можете превращаться только в вид животного, которое представляет ваша маска.





.. include:: /helpers/actions.rst