.. include:: /helpers/roles.rst

.. title:: Заклинания фокусировки реаниматора (Reanimator Focus Spells)

.. rst-class:: spells-focus
.. _focus-spells--Reanimator:

Реаниматор (Reanimator)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Данные заклинания относятся к классовому архетипу :doc:`/classes/archetypes/Reanimator`.


.. _spell--focus--Eyes-of-the-Dead:

Глаза мертвого (`Eyes of the Dead <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1104>`_) / Фокус. 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- прорицание
- ментальный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 1 миля

**Цели**: 1 существо-:t_undead:`нежить` под вашим контролем

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Book of the Dead pg. 35

----------

Вы погружаетесь в магический транс, позволяющий вам воспринимать с помощью сенсорных чувств целевого существа.
Вы совершаете проверку Восприятия, используя свое собственное Восприятие, но вы обладаете всеми особыми чувствами, которые есть у цели, например, сумеречное зрение или ночное зрение.
Это заклинание не дает никакого особого способа общения с целью.

На время продолжительности транса ваши собственные чувства приглушены, однако вы все еще можете общаться.
Это отсутствие осознанности делает вас :c_flat_footed:`застигнутым врасплох`.
Вы не можете совершать действия с признаками :t_attack:`атака` или :t_move:`движение`, а также творить заклинания.

----------

**Усиление (6-й)**: Дистанция увеличивается до 100 миль, а продолжительность до поддерживаемой вплоть до 10 минут.
Вы можете телепатически общаться с целью в течение всего транса, однако если цель не была вынуждена выполнять команды, то может не делать этого.


.. _spell--focus--Subjugate-Undead:

Подчинение нежити (`Subjugate Undead <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1106>`_) / Фокус. 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- некромантия
- ментальный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 существо-:t_undead:`нежить` уровня не более вашего уровня - 4

**Спасбросок**: Воля

**Продолжительность**: различается

**Источник**: Book of the Dead pg. 35

----------

Вы пытаетесь захватить контроль над целью.
Она может совершить спасбросок Воли, чтобы противиться эффекту.
Если цель уже находится :c_controlled:`под контролем` другого существа, управляющее существо также делает спасбросок, и эта нежить использует лучший результат.
Повторное сотворение *подчинения нежити* заканчивает любое ранее сотворенное вами *подчинение нежити*.

| **Критический успех**: Цель невредима и временно иммунна на 24 часа.
| **Успех**: Цель невредима.
| **Провал**: Существо-нежить становится :t_minion:`миньоном` под вашим контролем на 1 минуту. Заклинание развеивается, если вы или союзник совершаете враждебное действие против этой нежити.
| **Критический провал**: Как провал, но продолжительность 10 минут.


.. _spell--focus--Shambling-Horror:

Ходячий ужас (`Shambling Horror <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1105>`_) / Фокус. 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- некромантия
- зло

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 труп существа :s_gargantuan:`исполинского` размера или менее, уровня не более вашего уровня - 4 и которое умерло с прошлого восхода солнца

**Продолжительность**: 10 минут

**Источник**: Book of the Dead pg. 35

----------

Вы оживляете труп павшего существа в виде миньона нежити под вашим контролем.
Оживленное существо - :doc:`скелет </creatures/bestiary/Skeleton/index>` или :doc:`зомби </creatures/bestiary/Zombie/index>`.
Выберите блок характеристик скелета или зомби того же размера, что и исходное существо, и уровня не более, чем исходный уровень существа.
Ходячий ужас сохраняет Скорости, которыми обладал при жизни, а также Удары ближнего боя наносящие только физический урон.
Эти атаки используют наибольший модификатор атаки выбранного вами скелета или зомби.
Некоторые из умений скелета или зомби могут не подходить для ходячего ужаса, а некоторые умения, которыми существо обладало при жизни, могут не сохраниться в нежизни; окончательный выбор умений ходячего ужаса делает Мастер.

У ходячего ужаса есть признак :t_minion:`миньон`.
Вы не можете одновременно управлять более чем 1 ходячим ужасом - если вы создадите нового ходячего ужаса, пока один уже находится под вашим контролем, вы должны выбрать одного из них, чтобы отпустить, в результате чего он потеряет признак :t_minion:`миньон`.
Время существования отпущенных ходячих ужасов истекает, когда заканчивается продолжительность заклинания.
По истечении продолжительности вы можете снова сотворить *ходячий ужас* на тот же труп, чтобы оживить его еще раз.
Однако после следующего восхода солнца вы больше не сможете оживить этот труп в виде ходячего ужаса.





.. include:: /helpers/actions.rst