.. include:: /helpers/roles.rst

.. title:: Заклинания фокусировки мастера свитков (Scrollmaster Focus Spells)

.. rst-class:: spells-focus
.. _focus-spells--Scrollmaster:

Мастер свитков (Scrollmaster)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _spell--focus--Transcribe-Moment:

Запечатлеть момент (`Transcribe Moment <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=831>`_) / Фокус. 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- эвокация

**Сотворение**: |д-2| жестовый, материальный

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 45

----------

Вы мгновенно создаете небольшой, постоянный свиток, который содержит магически точное письменное описание вашего текущего окружения во всех направлениях.
Любое существо, которое тратит 1 минуту на чтение свитка, написанного на языке по вашему выбору, который вы знаете, немедленно видит и испытывает окружавшее вас в тот момент, который вы записали (включая любые события, случившиеся в этом раунде), точно так же, как вы это пережили.
Это изображение записывает только то, что вы можете чувствовать сами.
Например, если вы не можете видеть невидимых существ, изображение не проявит их даже для читателя, который может их видеть;
читатель не может использовать свое Восприятие, чтобы заметить упущенные вами подробности, но он может совершить проверку :ref:`skill--Recall-Knowledge`, в зависимости от того, что они только что испытали, если обладают знаниями которых нет у вас.
У вас одновременно может быть несколько свитков сделанных с помощью *запечатлеть момент*, вплоть до количества равного вашему модификатору Интеллекта.
Если вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание  снова во время того, когда у вас уже максимальное кол-во свитков, выберите 1 из текущих свитков, который потеряет свою магию, и потом создайте новый.





.. include:: /helpers/actions.rst