.. include:: /helpers/roles.rst

.. title:: Заклинания фокусировки теневого заклинателя (Shadowcaster Focus Spells)

.. rst-class:: spells-focus
.. _focus-spells--Shadowcaster:

Теневой заклинатель (Shadowcaster)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Заклинания архетипа :ref:`archetype--Shadowcaster`.

.. _spell--focus--Inscrutable-Mask:

Непостижимая маска (`Inscrutable Mask <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1061>`_) / Фокус. 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- иллюзия
- тень

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 10 минут

**Источник**: Secrets of Magic pg. 227

----------

Вы окутываете свою форму и черты лица непроницаемой маской тени.
Маска дает вам бонус состояния +1 к проверкам Обмана, чтобы :ref:`skill--Deception--Lie` или делать :ref:`skill--Deception--Feint`, проверкам Запугивания на :ref:`skill--Intimidation--Demoralize`, и проверкам Скрытности, чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide` в областях тусклого света или тьмы.

----------

**Усиление (6-й)**: Бонус состояния увеличивается до +2.

**Усиление (9-й)**: Бонус состояния увеличивается до +3.


.. _spell--focus--Darklight:

Темный свет (`Darklight <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1060>`_) / Фокус. 7
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- эвокация
- тьма
- тень

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: 20-футовый взрыв

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 227

----------

Тени льются из ваших глаз, создавая поле тьмы, которое препятствует излучению света в области.
Свет не попадает в эту область; любые немагические источники света, такие как факелы или фонари, не излучают свет находясь внутри этой области, даже если их световой радиус распространялся бы за пределы тьмы.
Заклинание аналогичным образом подавляет магический :t_light:`свет` более низкого уровня заклинания.

Свет не может пройти насквозь, поэтому существа в области не могут видеть что творится снаружи.
Даже существа с ночным зрением (но не с сильным ночным зрением) едва могут видеть в этой тьме; для них любые существа видимые через эту тьму :c_concealed:`скрыты`.
Существа с сильным ночным зрением могут нормально видеть через эту тьму.

Из существ попадающих в это поле или начинающих свой ход внутри него, высасывается часть жизни и света, от чего они получают 2d6 дробящего урона и 2d6 негативного урона, с простым спасброском Стойкости.

Когда вы сотворяете это заклинание, выберите вплоть до 4 союзников в области, которых пощадят эффекты *темного света*.
До окончания заклинания они иммунны к урону от *темного света* и могут видеть через *темный свет* (но не через другую тьму), как если бы у них было сильное ночное зрение.

----------

**Усиление (10-й)**: Дробящий и негативный урон увеличиваются до 3d6.





.. include:: /helpers/actions.rst