.. include:: /helpers/roles.rst

.. title:: Заклинания фокусировки теневого танцора (Shadowdancer Focus Spells)

.. rst-class:: spells-focus
.. _focus-spells--Shadowdancer:

Танцор теней (Shadowdancer)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _spell--focus--Dance-of-Darkness:

Танец тьмы (`Dance of Darkness <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=662>`_) / Фокус. 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тьма
- эвокация

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: различается

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 193

----------

Вы танцуете, :ref:`Перемещаясь (Stride) <action--Stride>` вплоть до половины своей Скорости.
Либо в начале, либо в конце своего Перемещения, вы создаете область магической тьмы в 10-футовом взрыве, с центром в вашем местоположении.
Эта область заполнена магической тьмой, которая аналогична такой же, которая создается заклинанием :ref:`spell--d--Darkness` такого же уровня.
Когда вы создаете тьму, совершите проверку Выступления танца, со стандартным КС для вашего уровня, чтобы определить продолжительность тьмы.

| **Критический успех**: 1 минута
| **Успех**: 2 раунда
| **Провал**: 1 раунд


.. _spell--focus--Shadow-Jump:

Теневой прыжок (`Shadow Jump <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=664>`_) / Фокус. 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение
- тень
- телепортация

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Требования**: Вы в тусклом свете или темноте

**Дистанция**: 120 футов

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 193

----------

Вы мгновенно перемещаете себя из одной тени в другую.
Телепортируйте себя, и любые предметы, которые на вас надеты и которые держите, из вашего текущего пространства в незанятое место в пределах дистанции, находящееся в тусклом свете или тьме, которое вы можете видеть.
Вы можете переместить своего фамильяра с этим заклинанием, но если при *теневом прыжке* с вами будет перенесено любое другое существо, даже если оно находится в межпространственном контейнере, то заклинание прерывается.

----------

**Усиление (8-й)**: Когда вы оказываетесь в вашем месте назначения, вы можете стать невидимым до конца своего следующего хода или пока не перестанете находиться в области с тусклым светом или тьмой, в зависимости от того, что произойдет раньше.
Невидимость это эффект иллюзии.


.. _spell--focus--Shadow-Illusion:

Теневая иллюзия (`Shadow Illusion <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=663>`_) / Фокус. 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- тень
- слуховой
- визуальный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 500 футов

**Продолжительность**: поддерживаемое

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 193

----------

Вы создаете призрачную иллюзию существа или неподвижного объекта, но иллюзия может существовать только в области тусклого света или темноты.
Заклинание заканчивается, если иллюзия когда-либо выходит из области тусклого света или темноты.
Если иллюзия - объект, он должен вмещаться в область размером 20-футового взрыва, а существо может быть любого размера вплоть до исполинского, заполняя пространство 20 x 20 футов.

Объект или существо кажется естественно оживленными; они даже создают подходящие звуки и запахи и правдоподобно ощущаются на ощупь, однако их окрас всегда приглушен.

Если иллюзия - существо, *теневая иллюзия* имеет эффекты заклинания :ref:`spell--i--Illusory-Creature` такого же уровня, но оно наносит 2d8 урона + ваш модификатор характеристики колдовства, вместо значения указанного в *иллюзорном существе*.

----------

**Усиление (+2)**: Область, которую может занимать иллюзорный объект увеличивается на 10 футов.
Урон от :ref:`Удара (Strike) <action--Strike>` иллюзорного существа увеличивается на 1d8.





.. include:: /helpers/actions.rst