.. include:: /helpers/roles.rst

.. title:: Заклинания фокусировки мастера заклинаний (Spellmaster Focus Spells)

.. rst-class:: spells-focus
.. _focus-spells--Spellmaster:

Мастер заклинаний (Spellmaster)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _spell--focus--Familiar-Form:

Форма фамильяра (`Familiar Form <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=832>`_) / Фокус. 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- трансмутация
- полиморф

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 49

----------

Вы превращаетесь в животное крошечного размера, такого которые обычно служат фамильярами заклинателей.
Вы получаете эффекты заклинания :ref:`spell--p--Pest-Form`, усиленного до уровня сотворенной *формы фамильяра*.
Однако вы можете превращаться только в летучую мышь, кота, ворона, змею или другое крошечное животное, которых вы видели в качестве фамильяров у заклинателей.

Пока в этой форме, не смотря на ограничения от боевой формы полиморфа, вы сохраняете возможность сотворять заклинания 1-го уровня или ниже, но только те, которые не имеют материальных компонентов.
Вы все еще, как обычно, не можете совершать никакие :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` или другие атаки в *форме вредителя*.

----------

**Усиление (6-й)**: Вы сохраняете возможность сотворять заклинания 2-го уровня или ниже, вместо 1-го и ниже, но все еще кроме тех, что имеют материальные компоненты.
Также, продолжительность *формы фамильяра* увеличивается до 10 минут.

**Усиление (8-й)**: Вы сохраняете возможность сотворять заклинания 3-го уровня или ниже, вместо 1-го и ниже, но все еще кроме тех, что имеют материальные компоненты.
Также, продолжительность *формы фамильяра* увеличивается до 10 минут.


.. _spell--focus--Spellmasters-Ward:

Защита Мастера заклинаний (`Spellmaster's Ward <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=833>`_) / Фокус. 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- преграждение

**Сотворение**: от |д-1| до |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 49

----------

Вы создаете одну или несколько светящихся защитных рун, которые вращаются вокруг вас.
За каждое дополнительное действие, которое вы используете на :ref:`Сотворение (Cast) <action--Cast-a-Spell>` этого заклинания, увеличьте количество создаваемых рун на 1, вплоть до максимальных 3 рун за три действия (|д-3|).
Когда вы в следующий раз получаете урон от заклинания, руна тратится на предотвращение 2d6 урона этого заклинания.
Если от спровоцировавшего заклинания остается урон, тратятся дополнительные руны пока урон полностью не нивелируется или не будут потрачены все руны, в зависимости от того, что произойдет раньше.

----------

**Усиление (+1)**: Каждая руна предотвращает дополнительные 1 урона.





.. include:: /helpers/actions.rst