.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ancient-Sovereign-Dragon:

Древний монарший дракон (`Ancient Sovereign Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1133>`_) / Существо 20
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`Н`
- :size:`исполинский`
- земля
- дракон

**Источник**: Bestiary 3 pg. 83

**Восприятие**: +36;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Бездны,
Ауран,
Небесный,
Всеобщий,
Драконий,
Игнан,
Инфернальный,
Земляной

**Навыки**:
Атлетика +38,
Акробатика +31,
Запугивание +37,
Обман +37,
Скрытность +31,
Выживание +34,
Дипломатия +41,
Общество +31,
Оккультизм +31

**Сил** +10,
**Лвк** +5,
**Тел** +7,
**Инт** +5,
**Мдр** +8,
**Хар** +9

----------

**КБ**: 46;
**Стойкость**: +35,
**Рефлекс**: +31,
**Воля**: +36;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 410

**Иммунитеты**:
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Сопротивления**: :t_mental:`ментальный` 20


**Контрзаклинание менталиста (Mentalist Counterspell)** |д-р|
(:t_occult:`оккультный`, :t_abjuration:`преграждение`)
**Триггер**: Дракон является целью :t_mental:`ментального` эффекта о котором ему известно;
**Эффект**: Дракон мгновенно пытается :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` спровоцировавшему эффекту (модификатор +32).


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 41


**Жестокий ответ (Violent Retort)** |д-р|
**Триггер**: Существо в досягаемости монаршего дракона критически попадает по нему;
**Эффект**: После применения к дракону всех эффектов критического попадания, он наносит по этому существу Удар когтями или хвостом.

----------

**Скорость**: 60 футов,
полет 180 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +38 [+33/+28] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d8+18 колющий + 3d6 ментальный

**Ближний бой**: |д-1| коготь +38 [+34/+30] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d8+18 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| хвост +38 [+33/+28] (досягаемость 30 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d8+18 дробящий + :ref:`cr_ability--Grab`


:ref:`cr_ability--Greater-Constrict` |д-1| 4d8+11 дробящий, КС 43


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_occult:`оккультный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_mental:`ментальный`)
Дракон испускает рёв заряженный психической энергией 50-футовым конусом, наносящий 21d6 ментального урона (простой спасбросок Воли КС 43).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Мерцающий доспех (Gleaming Armor)** |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_light:`свет`)
**Частота**: раз в час;
**Эффект**: Золотые доспехи дракона светятся защитным золотым светом.
Дракон получает бонус состояния +2 к КБ и сопротивление 20 к :ref:`энергетическому урону <ch9--Damage--Types>`.
Каждый враг в 20-футовой эманации должен совершить успешный спасбросок Стойкости КС 43, иначе будет :c_dazzled:`ослеплен`.
Все эти эффекты длятся до конца следующего хода дракона.


**Сворачивающееся неистовство (Coiling Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 1 Удар когтями и 1 Удар хвостом, каждый по одной и той же цели.
Если любой из этих Ударов попадает, дракон автоматически :ref:`Хватает (Grabs) <cr_ability--Grab>` цель.


**Врожденные оккультные заклинания** КС 43

| **9 ур.**
| :ref:`spell--s--Shape-Stone`
| :ref:`spell--s--Suggestion`
| :ref:`spell--w--Wall-of-Stone`
| **7 ур.** :ref:`spell--s--Suggestion` (по желанию)
| **2 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию, только добро или зло)


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".


**Вдохновение посланника (Inspire Envoy)** |д-2|
(:t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_mental:`ментальный`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Дракон выбирает смертного, от которого он видел исключительный поступок, и предлагает свое благословение в обмен на то, что существо выполнит определенное указание, например, победит тирана или защитит священное место.
Если существо соглашается, то до его следующих ежедневных приготовлений, на выбор дракона, оно получает бонус состояния +2 к броскам атак, КБ или ко всему следующему: Восприятию, спасброскам Воли и проверки навыков на основе Харизмы.
Дракон может :ref:`action--Dismiss` этот бонус, потратив одиночное действие (имеющее признак :t_concentrate:`концентрация`), что он незамедлительно сделает, если смертный осмелится ослушаться указаний дракона.





.. include:: /helpers/actions.rst