.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Young-Sovereign-Dragon:

Молодой монарший дракон (`Young Sovereign Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1131>`_) / Существо 11
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- земля
- дракон

**Источник**: Bestiary 3 pg. 81

**Восприятие**: +22;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Небесный,
Всеобщий,
Драконий,
Инфернальный

**Навыки**:
Атлетика +22,
Акробатика +18,
Запугивание +23,
Обман +21,
Скрытность +18,
Выживание +20,
Дипломатия +25,
Общество +20,
Оккультизм +18

**Сил** +7,
**Лвк** +3,
**Тел** +5,
**Инт** +3,
**Мдр** +5,
**Хар** +6

----------

**КБ**: 31;
**Стойкость**: +22,
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +24;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 195

**Иммунитеты**:
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Сопротивления**: :t_mental:`ментальный` 10


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 28


**Жестокий ответ (Violent Retort)** |д-р|
**Триггер**: Существо в досягаемости монаршего дракона критически попадает по нему;
**Эффект**: После применения к дракону всех эффектов критического попадания, он наносит по этому существу Удар когтями или хвостом.

----------

**Скорость**: 40 футов,
полет 120 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +24 [+19/+14] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 2d8+13 колющий + 2d6 ментальный

**Ближний бой**: |д-1| коготь +24 [+20/+16] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+13 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| хвост +24 [+19/+14] (досягаемость 20 фт),
**Урон** 2d8+13 дробящий + :ref:`cr_ability--Grab`


:ref:`cr_ability--Constrict` |д-1| 2d8+10 дробящий, КС 26


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_occult:`оккультный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_mental:`ментальный`)
Дракон испускает рёв заряженный психической энергией 30-футовым конусом, наносящий 12d6 ментального урона (простой спасбросок Воли КС 30).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Мерцающий доспех (Gleaming Armor)** |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_light:`свет`)
**Частота**: раз в час;
**Эффект**: Золотые доспехи дракона светятся защитным золотым светом.
Дракон получает бонус состояния +2 к КБ и сопротивление 10 к :ref:`энергетическому урону <ch9--Damage--Types>`.
Каждый враг в 20-футовой эманации должен совершить успешный спасбросок Стойкости КС 30, иначе будет :c_dazzled:`ослеплен`.
Все эти эффекты длятся до конца следующего хода дракона.


**Сворачивающееся неистовство (Coiling Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 1 Удар когтями и 1 Удар хвостом, каждый по одной и той же цели.
Если любой из этих Ударов попадает, дракон автоматически :ref:`Хватает (Grabs) <cr_ability--Grab>` цель.


**Врожденные оккультные заклинания** КС 30

| **6 ур.**
| :ref:`spell--s--Shape-Stone`
| :ref:`spell--s--Suggestion` (по желанию)
| **2 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию, только добро или зло)


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".





.. include:: /helpers/actions.rst