.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--n--Natures-Enmity:

Неприязнь природы (`Nature's Enmity <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=205>`_) / Закл. 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- очарование

**Обычай**: природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: 500-футовый взрыв

**Цели**: вплоть до 5 существ

**Продолжительность**: 10 минут

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Elven-God/Yuelral`

----------

Животные и растения в области становятся враждебными к целям.
Каждая цель страдает от следующих эффектов пока остается в области.

* Из каждой поверхности возникают растения, давая каждой цели штраф обстоятельства -10 футов к Скорости, когда она находится рядом с растениями
* Непредсказуемо нападают агрессивные животные. Каждая цель в начале своего хода, кидает чистую проверку с КС 8. При провале, ее атакуют роящиеся существа, которые наносят 2d10 рубящего урона. Цель совершает простой спасбросок Рефлекса и застигнута врасплох на 1 раунд при любом исходе, кроме крит.успеха.
* Цель теряет любую связь с природой или природными существами. Цель должна совершить чистую проверку с КС 5 когда сотворяет любое природное заклинание, иначе оно проваливается. Более того, животные или растительные существа становятся враждебными к ней, даже те у кого есть сильная связь с целью, такие как зверь-компаньон.

Мастер может решить что вы не можете выбирать целью некоторых существ, таких как служители божеств природы, в силу их сущности.





.. include:: /helpers/actions.rst