.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--n--Nature-Incarnate:

Воплощение природы (`Nature Incarnate <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=204>`_) / Закл. 10
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф

**Обычай**: природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Через вас проходят природные силы мира.
Вы превращаетесь в воплощение природы: зеленого человека или кайдзю.
Ваша боевая форма для зеленого человека имеет средний размер, а для кайдзю она исполинская (квадрат 30x30 футов).
Вам необходимо достаточно места, чтобы увеличиться в размере, иначе заклинание пропадает.
Когда вы в этой форме, то получаете признак :t_plant:`растение` для зеленого человека или :t_beast:`чудовище` для кайдзю.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие характеристики и умения внезависимости от выбранной боевой формы:

* КБ = 25 + ваш уровень. Игнорируете ваш штраф проверки доспеха и снижение Скорости.
* 30 временных ОЗ
* Ночное зрение
* Одну или более атак, в зависимости от выбранной боевой формы, которые являются единственными атаками которые вы можете использовать. Вы обучены им. Ваш модификатор атаки +34 и вы используете указанный урон. Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние "ослаблен"). Если ваш модификатор безоружной атаки выше, то можете использовать его.
* Модификатор Атлетики +36, или ваш если он выше

Вы также получаете особые умения в зависимости от вида выбранного воплощения:

| **Зеленый человек (Green Man)**: Скорость 40 футов, Скорость карабканья 40 футов
| **Ближний бой** |д-1| лозы (досягаемость 30 футов, :w_versatile:`универсальное` К), **Урон** 6d8+12 дробящий
| **Дистанционная** |д-1| шипы (дистанция 100 футов), **Урон** 6d6+6 колющий
| **Ласка зелени (Green Caress)** (:t_aura:`аура`, :t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`) 60 футов. Враги, которые не являются растениями должны совершить успешный спасбросок Стойкости с вашим КС заклинания иначе получают состояние "неуклюжесть 1" на 1 раунд ("неуклюжесть 2" при крит.провале)

| **Кайдзю (Kaiju)**: Скорость 50 футов, сопротивление 5 физическому урону
| **Ближний бой** |д-1| челюсти (досягаемость 30 футов), **Урон** 6d10+10 колющий
| **Ближний бой** |д-1| когти (:w_agile:`быстрое`, досягаемость 30 футов), **Урон** 6d8+8 рубящий
| **Ближний бой** |д-1| нога (:w_agile:`быстрое`, досягаемость 15 футов), **Урон** 6d6+10 дробящий
| **Неудержимый (Unstoppable)**: Вы иммунны к состоянию "обездвижен" и игнорируете сложную и особо сложную местность
| **Топот (Trample)** |д-3| Вы двигаетесь на расстояние вплоть до удвоенной Скорости, проходя через пространства существ огромного или меньшего размера, топча каждое существо, в чье пространство вы входите. Затоптанные существа получают урон от атаки **ногой** с простым спасброском Рефлекса против вашего КС заклинания.





.. include:: /helpers/actions.rst