.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Necrotize:

Некроз (`Necrotize <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=956>`_) / Закл. 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- негативный

**Обычай**: арканный, сакральный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 60 футов

**Цели**: 1 живое существо

**Спасбросок**: Стойкость

**Продолжительность**: различается

**Источник**: Secrets of Magic pg. 118

----------

Вы омертвляете часть тела существа, вредя ему и ослабляя, пока его тело гниет, имитируя естественный процесс разложения.
Цель получает 12d6 негативного урона и одно из следующих ослаблений; киньте 1d4 для случайного определения какого именно.
Эффекты зависят от спасброска Стойкости.

1. **Кости (Bones)**: У цели идет некроз костей и они становятся пористыми и слабыми, давая ей слабость 3 дробящему урону
2. **Суставы (Joints)**: У цели некроз суставов, что делает ее движения неловкими и неуклюжими. Она становится :c_clumsy:`неуклюжей 1`.
3. **Ноги (Legs)**: У цели некроз ног и других конечностей относящихся к видам передвижения, что затрудняет движение этого существа. Цель получает штраф состояния -10 футов к своим Скоростям.
4. **Мышцы (Muscles)**: У цели некроз мышц и они отгнивают. Цель :c_enfeebled:`ослаблена 1`.

| **Критический успех**: Цель невредима
| **Успех**: Цель получает половину урона и ослабление длится до конца вашего следующего хода
| **Провал**: Цель получает полный урон и ослабление длится 1 минуту
| **Критический провал**: Цель получает двойной урон и вы можете выбрать второе ослабление в дополнение к тому, которое выпало при случайном броске. Оба ослабления длятся 1 минуту.

----------

**Усиление (+1)**: Урон увеличивается на 2d6.





.. include:: /helpers/actions.rst