.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Nudge-The-Odds:

Повышение шансов (`Nudge The Odds <https>`_) / Закл. 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- прорицание

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 час

**Источник**: Secrets of Magic pg. 118

----------

Вы даете себе сверхъестественную удачу в картах, костях и других азартных играх.
Вы получаете бонус состояния +1 к проверкам Знаний игр (Games), и если при броске такой проверки вы получаете критический провал, то вместо это получаете простой провал; однако, заклинание не слишком долговечное для использования с проверками :ref:`expl-activity--Earn-Income` на азартных играх.

Когда вы под эффектом *повышение шансов*, то одна черта лица, такая как локон волос или радужка глаза становится заметного золотого цвета; Мастер выбирает эту черту когда вы сотворяете это заклинание.
Это изменение сопротивляется всем магическим попыткам скрыть его, однако может быть спрятано обычными способами.
Существо, замечающее эту черту может идентифицировать заклинание использованием :ref:`skill--Recall-Knowledge`.
Поскольку заклинание предотвращает крупные проигрыши, игроки считают *повышение шансов* отвратительной формой обмана.
Если вас ловят за использованием этого заклинания, то скорее всего это приведет к серьезным последствиям, в зависимости от натуры обманутых игроков.

----------

**Усиление (5-й)**: Бонус состояния увеличивается до +2, а продолжительность увеличивается до ваших следующих ежедневных приготовлений.
Если вы продолжаете тратить свой слот заклинания для поддержания заклинания активным, то это позволяет вам применять эффект для проверки :ref:`expl-activity--Earn-Income` во время отдыха.





.. include:: /helpers/actions.rst