.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Гнолл (`Gnoll <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=54>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 178

Гноллы - низкорослые гуманоиды с головой гиены, обитающие на теплых лугах, в саваннах и засушливых холмах.
Учитывая внешний вид, их родство с гиенами не удивительно; у гноллов с этими животными одинаковые дома, пища и даже многие повадки.
Как и гиены, гноллы пользуются дурной славой и известны как кровожадные обжоры и рабовладельцы, поклоняющиеся :ref:`демонам <Deities--Other--Demon-Lords>` или другим предосудительным силам.
Хотя эти слухи часто правдивы, поведение гнолльских кланов сильно варьируется.
Некоторые группы состоят из умелых охотников, которые редко вступают в конфликты с другими гуманоидами, разве что из-за территории.
Другие ближе к этим отвратительным историям, предпочитая совершать набеги на поселения и порабощать невинных, силой оружия отнимая плоды чужого тяжкого труда и заставляя своих жертв выполнять тяжелую, унизительную работу, необходимую для поддержания жестокого клана.

Гноллы не испытывают особого почтения к останкам мертвецов, что усугубляет их репутацию падальщиков и даже каннибалов.
Они охотно едят практически любых других существ, включая мертвых гноллов, что может вызвать сильную реакцию у народов и культур, в которых существует строгое табу на каннибализм или осквернение мертвых.
Для гнолла чуть ли не более оскорбительно *не есть* мертвое тело, независимо от его происхождения; гноллы не видят смысла напрасно тратить драгоценное мясо в суровом и сложном мире.
Еще хуже - отказ есть плоть мертвого гнолла, что они считают оскорблением памяти и жертвы гнолла, и намеком на то, что плоть гнолла недостойна употребления.
В действительности, они отказываются есть тела особо ненавистных врагов; особо воинственные гноллы даже насаживают тела или головы таких презренных врагов на высокие копья, которые они расставляют вокруг своих племенных владений, чтобы обесчестить этих мертвых и запугать потенциальных захватчиков.

Женщины-гноллы гораздо сильнее и агрессивнее мужчин гноллов и обычно считаются лидерами своих охотничьих стай и кланов.
Хотя гноллы склонны к неорганизованности, когда речь идет о практических делах или переговорах, они чрезвычайно эффективны в совместной охоте за добычей или победе над группой врагов.
Подобно гиенам, они предпочитают охотиться стаями и обладают исключительным умением устраивать засады или отделять индивидуальные цели от основных групп.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Кланы гноллов (Gnoll Clans)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 178

Наиболее часто встречающиеся кланы гноллов - рабовладельцы, которые путешествуют повсюду, чтобы добыть рабов и продать с аукциона свой живой товар.
Хотя не все кланы занимаются рабством, большинство из них в целом жестоки по отношению к другим существам.
Некоторые кланы охотятся на людей ради пищи, другие захватывают невинных, чтобы принести их в жертву злым божествам, а третьи просто хотят окропить свои клинки в крови.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Логова гноллов (Gnoll Lairs)

|locations|

**Источник**: Bestiary pg. 179

Гноллы обитают преимущественно в сухих саваннах и на продуваемых ветрами равнинах.
Благодаря их крепкому телосложению и сильным инстинктам выживания, они не стесняются устраивать свои владения на открытом месте.
Многие гноллы разбивают свои лагеря, как правило выполненные в виде навесов из шкур и палаток, на вершинах холмов, чтобы лучше просматривать местность в поисках потенциальной добычи.
Гноллы редко селятся в пещерах или подобных местах, зная, что когда есть только 1 выход - слишком легко загнать себя в угол.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst