.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Вампир, веталаран (`Vampire, Vetalarana <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=311>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Book of the Dead pg. 160

Вампиры веталараны питаются эмоциями, мыслями и воспоминаниями других людей.
Хотя они способны питаться животными, планарными существами и другой разумной нежитью, только мысли разумного живого гуманоида приносят веталарану чувство удовлетворения.
Тонкие и бледные, с впалыми щеками и необычайно длинными ногтями, после питания особо сильными эмоциями и мыслями, веталараны наполняются цветом и жизнью, что позволяет некоторым из них на короткое время выдавать себя за живых.

Веталаран появляется, когда умирает человек с экстрасенсорными или оккультными способностями, отрицая свою смерть, отказываясь перейти в загробную жизнь, но не в силах удержаться за жизнь.
Поскольку у их духа нет ни незавершенных дел, ни долга, который нужно урегулировать, эти упорные души восстают не в виде привидений, а в виде веталарана - грозного и упорного разума, в насмешку над жизнью оживляющего их собственный труп.

Хищничество веталарана неизбежно превращает жертву в живую оболочку, неспособную мыслить и лишенную всякой искры личности.
Эти жертвы впадают в бесчувственный ступор, коматозные но все еще живые, без личности или воспоминаний.
Если веталарана убить, он может занять одну из этих коматозных оболочек, а более могущественные веталараны могут управлять ими, как живыми марионетками.

Когда веталаран уничтожается, все его коматозные жертвы немедленно освобождаются.
Чаще всего эти люди приходят в сознание как пострадавшие от амнезии, чьи воспоминания возвращаются со временем, на что уходят как минимум месяцы, но иногда и десятилетия.
Эти возвращенные воспоминания отрывисты и часто перемешаны с мыслями других людей, которыми питался веталаран.
Если жертва была неудачным носителем или часто находилась под контролем в коматозном состоянии, то в ее сознании остается частица испорченных мыслей веталарана.
Эти зараженные жертвы восстанавливаются гораздо быстрее остальных, возвращая себе память в рекордно короткие сроки и вскоре превращаясь в нового веталарана.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   Creating-a-Vetalarana
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Ошибочная личность (Mistaken Identity)

|lore|

**Источник**: Book of the Dead pg. 160

Поглощение мыслей - ошеломляющий сенсорный опыт, требующий практики и ментальной дисциплины.
Недавно появившиеся веталараны, которые слишком быстро поглощают воспоминания, могут потерять свою индивидуальность среди чуждых мыслей в своем сознании.
В результате чего, они могут вернуться не в тот дом, похитить семью своей жертвы или перенять причуды и пороки своих жертв.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Применение холодного железа (Uses for Cold Iron)

|treasure|

**Источник**: Book of the Dead pg. 161

Хитрые смертные, желающие помешать веталарану, активно используют :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>`.
Они выстилают этим материалом свои святилища или окружают коматозных жертв листами холодного железа, доспехами или щитами.
Другие плетут саваны из нитей холодного железа или подмешивают пыль холодного железа в краски и масла, однако эффективность последнего способа оспаривается.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Кукловоды (Puppeteers)

|lore|

**Источник**: Book of the Dead pg. 162

Веталараны-манипуляторы одержимы контролем.
Они экспериментируют с разумом живых, манипулируя, усиливая и стирая воспоминания своей жертвы, чтобы увидеть, какие произойдут изменения.
Благодаря этим ментальным экспериментам веталараны учатся управлять умами и жизнями, превращая смертных в верных слуг или неосознанных марионеток и стирая все записи о собственном вмешательстве.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Ценители мыслей (Thought Connoisseurs)

|lore|

**Источник**: Book of the Dead pg. 163

В то время как все веталараны жаждут наиболее заветных воспоминаний и глубочайших секретов, веталараны-манипуляторы используют поглощаемые воспоминания для изучения навыков и талантов своей жертвы.
Поэтому они особо тщательно выбирают свою жертву.
У каждого из них есть свои предпочтения, в зависимости от того, какие навыки они хотят развить: боевое мастерство, музыкальный талант, арканное могущество или просветление.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst