
.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Веталаран-манипулятор (Vetalarana Manipulator)
============================================================================================================

Веталаран-манипулятор - одаренный стратег, подпитанный воспоминаниями, мыслями и талантами, которые он высасывал из бесчисленных жертв и оттачивал прожитыми веками.
Уверенные в собственном превосходстве, манипуляторы искажают свободолюбивых личностей для своих целей так же легко, как управляют своими коматозными марионетками.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Vetalarana-Manipulator:

Веталаран-манипулятор (`Vetalarana Manipulator <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1912>`_) / Существо 11
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- вампир
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 163

**Восприятие**: +22;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
ощущение мыслей (точное) 100 футов

**Языки**: Всеобщий,
Некрил;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов,
:ref:`spell--t--Tongues`

**Навыки**:
Атлетика +22,
Оккультизм +23,
Обман +24,
Запугивание +22,
Дипломатия +24,
Общество +23

**Сил** +4,
**Лвк** +4,
**Тел** +4,
**Инт** +6,
**Мдр** +7,
**Хар** +7

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +19,
**Рефлекс**: +19,
**Воля**: +24

**ОЗ**: 140,
:ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>` 10,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`,
ментальное перерождение

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**:
уязвимости веталарана

**Сопротивления**:
ментальный 10,
физический 10 (кроме :t_magical:`магическое` :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>`)


**Психическое превосходство (Psychic Superiority)** |д-р|
(:t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_mental:`ментальный`)
**Триггер**: Существо целится в веталарана-манипутора :t_mental:`ментальным` эффектом или заклинанием;
**Эффект**: Манипулятор экстрасенсорно нападает на спровоцировавшее существо, нанося 3d8 ментального урона (простой спасбросок Воли КС 24).


**Уязвимости веталарана (Vetalarana Vulnerabilities)**: Все веталараны обладают следующими уязвимостями.

* **Ограниченные чувства (Barred Senses)**: Веталаран не может видеть или ощущать через эффекты :t_force:`силы` или :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>`, и их разум не может пробиться через эффекты :t_force:`силы` или :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>`. Такие преграды могут предотвратить перенос разума веталарана с помощью "Ментального перерождения".
* **Отвращение (Revulsion)**: Веталаран с удовольствием поглощает воспоминания и секреты, и испытывает отвращение к тем, кто открыто делится такими деликатными подробностями. Веталаран не может добровольно приблизиться на 10 футов к существу, которое громко оглашает свои тайные личные секреты или самые сокровенные воспоминания. Убедительное произнесение вслух такой информации - одиночное действие с признаком :t_auditory:`слуховой`, :t_linguistic:`языковой` и :t_concentrate:`концентрация`, защищающее существо до начала своего следующего хода. Если веталаран непроизвольно приближается к существу делящемуся такой информацией, он получает состояние :c_fleeing:`бегство`, пока не убежит от этого существа на расстояние 10 или более футов. Оказавшись подверженным секретам существа 1 раунд, веталаран может одиночным действием с признаком :t_concentrate:`концентрация` совершить спасбросок Воли КС 25. При успехе он преодолевает свое отвращение на 1d6 раундов (или 1 час при крит.успехе).
* **Уязвим к разрушению мозга (Vulnerable to Brain Destruction)**: Веталаран, мозг которого уничтожен, или его ОЗ были снижены до 0, пока он был не способен совершать :t_mental:`ментальные` действия, не может использовать "Ментальное перерождение".

----------

**Скорость**: 25 футов,
карабканье 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +21 [+17/+13] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+10 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab` и парализующие когти


**Парализующие когти (Paralyzing Claws)**
(:t_incapacitation:`недееспособность`, :t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Любое живое существо, по которому веталаран-манипулятор попал своим Ударом когтями, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 27, иначе будет :c_paralyzed:`парализовано`.
Чтобы закончить этот эффект, цель может совершить новый спасбросок в конце каждого своего хода, и при каждом таком броске, КС совокупно снижается на 1.


**Врожденные оккультные заклинания** КС 30

| **Постоянные (5 ур.)** :ref:`spell--t--Tongues`

**Подготовленные оккультные заклинания** КС 30, атака +22

| **6 ур.**
| :ref:`spell--d--Dominate` (×2)
| :ref:`spell--s--Shadow-Blast`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--c--Command`
| :ref:`spell--m--Mind-Probe`
| :ref:`spell--s--Subconscious-Suggestion`
| :ref:`spell--s--Synaptic-Pulse`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--a--Agonizing-Despair`
| :ref:`spell--f--Fly`
| :ref:`spell--s--Suggestion`
| :ref:`spell--t--Talking-Corpse`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--f--False-Life`
| :ref:`spell--h--Hypercognition`
| :ref:`spell--m--Mind-Reading`
| :ref:`spell--p--Paralyze`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--b--Blur`
| :ref:`spell--d--Darkness`
| :ref:`spell--t--Telekinetic-Maneuver` (×2)
| **1 ур.**
| :ref:`spell--b--Bane`
| :ref:`spell--c--Command` (×2)
| :ref:`spell--u--Unseen-Servant`
| **Чары (6 ур.)**
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Sigil`
| :ref:`spell--t--Telekinetic-Projectile`


**Истощение мыслей (Drain Thoughts)** |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_divination:`прорицание`, :t_mental:`ментальный`)
**Требования**: В досягаемости веталарана находится :c_grabbed:`схваченное`, :c_paralyzed:`парализованное`, :c_restrained:`сдерживаемое`, находящееся :c_unconscious:`без сознания` или готовое существо;
**Эффект**: Веталаран хватает существо и поглощает его воспоминания.
Если жертва :c_grabbed:`схвачена`, то для этого требуется проверка Атлетики против КС Стойкости жертвы, а в остальных случаях происходит автоматически.
Жертва :c_stupefied:`одурманена 1`, а веталаран восстанавливает 14 ОЗ, получая излишки ОЗ в качестве временных Очков Здоровья.
Если веталаран при проверке Атлетики для "Истощения мыслей" получает критический успех, то цель :c_stupefied:`одурманена 2`, вместо :c_stupefied:`одурманена 1`.
"Истощение мыслей" у существа, которое уже :c_stupefied:`одурманено`, не восстанавливает веталарану ОЗ, но увеличивает значение :c_stupefied:`одурманенности` жертвы на 1.
В дополнение, веталаран видит одно из воспоминаний жертвы.
Манипулятор может по своему выбору изменить, усилить или стереть просматриваемое воспоминание, как заклинанием :ref:`spell--m--Modify-Memory` 4-го уровня.
Состояние :c_stupefied:`одурманенности` жертвы уменьшается на 1 в неделю.
Жертва ставшая таким образом :c_stupefied:`одурманена 5` впадает в коматозное состояние, становясь навсегда :c_unconscious:`без сознания`.
Пока веталаран жив, коматозная жертва не может прийти во сознание и ее состояние :c_stupefied:`одурманен` не снижается.


**Управление коматозным (Control Comatose)**
(:t_exploration:`исследование`, :t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_possession:`одержимость`, :t_mental:`ментальный`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Веталаран-манипулятор тратит 10 минут, чтобы взять под психический контроль существ, которых он ввел в коматозное состояние с помощью "Истощения мыслей".
Это обладает эффектами заклинания :ref:`spell--p--Possession`, но длится вплоть до 6 часов, имеет дистанцию 1 миля, и веталаран может одновременно контролировать количество коматозных жертв, равное половине своего уровня.
Коматозная жертва не может сопротивляться этой :t_possession:`одержимости` и автоматически критически проваливает спасбросок против "Управление коматозным".
Пока коматозная жертва контролируется веталараном-манипулятором таким способом, у нее временно подавляются состояния :c_stupefied:`одурманен` и :c_unconscious:`без сознания`.





.. include:: /helpers/actions.rst