.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Новоявленный веталаран (Vetalarana Emergent)
============================================================================================================

Новоявленный веталаран неопытен и ненасытен, зачастую больше заботящийся о само́м поглощении мыслей, чем о качестве потребляемых мыслей и воспоминаний.
Эти неупокоенные обжоры наедаются воспоминаниями, оставляя после себя толпы сбитых с толку и испуганных жертв.

Опытные "новоявленные" хитрее своих сородичей-новичков; они выслеживают избранных ими жертвы и обязательно похищают, убивают или вводят в коматозное состояние после того, как истощают их воспоминания, чтобы не осталось свидетелей, которые могли бы рассказать о присутствии веталарана.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Vetalarana-Emergent:

Новоявленный веталаран (`Vetalarana Emergent <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1911>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- вампир
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 162

**Восприятие**: +14;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
мыслечувствительность (точное) 100 футов

**Языки**: Всеобщий,
Некрил

**Навыки**:
Акробатика +15,
Атлетика +18,
Запугивание +16,
Скрытность +17,
Оккультизм +13

**Сил** +6,
**Лвк** +5,
**Тел** +4,
**Инт** +3,
**Мдр** +4,
**Хар** +4


**Предметы**:
*разящий арбалет +1*

----------

**КБ**: 26;
**Стойкость**: +14,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +16

**ОЗ**: 100,
:ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>` 10,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`,
ментальное перерождение

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Слабости**:
уязвимости веталарана

**Сопротивления**:
ментальный 10,
физический 10 (кроме :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>`)


**Уязвимости веталарана (Vetalarana Vulnerabilities)**: Все веталараны обладают следующими уязвимостями.

* **Ограниченные чувства (Barred Senses)**: Веталаран не может видеть или ощущать через эффекты :t_force:`силы` или :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>`, и их разум не может пробиться через эффекты :t_force:`силы` или :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>`. Такие преграды могут предотвратить перенос разума веталарана с помощью "Ментального перерождения".
* **Отвращение (Revulsion)**: Веталаран с удовольствием поглощает воспоминания и секреты, и испытывает отвращение к тем, кто открыто делится такими деликатными подробностями. Веталаран не может добровольно приблизиться на 10 футов к существу, которое громко оглашает свои тайные личные секреты или самые сокровенные воспоминания. Убедительное произнесение вслух такой информации - одиночное действие с признаком :t_auditory:`слуховой`, :t_linguistic:`языковой` и :t_concentrate:`концентрация`, защищающее существо до начала своего следующего хода. Если веталаран непроизвольно приближается к существу делящемуся такой информацией, он получает состояние :c_fleeing:`бегство`, пока не убежит от этого существа на расстояние 10 или более футов. Оказавшись подверженным секретам существа 1 раунд, веталаран может одиночным действием с признаком :t_concentrate:`концентрация` совершить спасбросок Воли КС 25. При успехе он преодолевает свое отвращение на 1d6 раундов (или 1 час при крит.успехе).
* **Уязвим к разрушению мозга (Vulnerable to Brain Destruction)**: Веталаран, мозг которого уничтожен, или его ОЗ были снижены до 0, пока он был не способен совершать :t_mental:`ментальные` действия, не может использовать "Ментальное перерождение".


**Ментальное перерождение (Mental Rebirth)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_curse:`проклятие`, :t_mental:`ментальный`)
В отличие от другой :t_undead:`нежити`, веталаран не уничтожается при 0 ОЗ.
Вместо этого, его тело разрушается, распадаясь в прах, а разум мгновенно переносится в существо, которое он ввел в коматозное состояние с помощью "Истощения мыслей".
Это существо должно находиться в пределах 1 мили; если в этом радиусе нет такого существа, то веталаран уничтожен.
Существо становится :c_controlled:`под контролем` веталарана и теряет состояния :c_stupefied:`одурманен` и :c_unconscious:`без сознания`.
Если существо, :c_controlled:`контролируемое` таким образом веталараном, убито, то разум веталарана переносится в другое существо в пределах 1 мили, которое он ввел в коматозное состояние с помощью "Истощения мыслей".
Через 1d6 дней существо :c_controlled:`под контролем` умирает и его тело превращается в того веталарана, который сделал его коматозным.

----------

**Скорость**: 25 футов,
карабканье 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +20 [+16/+12] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+9 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`


**Дальний бой**: |д-1| *арбалет* +20 [+15/+10] (шаг дистанции 120 фт, перезарядка 1, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+3 колющий


**Атака на опережение (Anticipatory Attack)**: Новоявленный веталаран использует поглощенные воспоминания, чтобы предугадывать движения своей жертвы.
Удары новоявленного веталарана, по существам :c_stupefied:`одурманенным` его "Истощением мыслей", наносят дополнительные 1d8 точного урона.


**Истощение мыслей (Drain Thoughts)** |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_divination:`прорицание`, :t_mental:`ментальный`)
**Требования**: В досягаемости веталарана находится :c_grabbed:`схваченное`, :c_paralyzed:`парализованное`, :c_restrained:`сдерживаемое`, находящееся :c_unconscious:`без сознания` или готовое существо;
**Эффект**: Веталаран хватает существо и поглощает его воспоминания.
Если жертва :c_grabbed:`схвачена`, то для этого требуется проверка Атлетики против КС Стойкости жертвы, а в остальных случаях происходит автоматически.
Жертва :c_stupefied:`одурманена 1`, а веталаран восстанавливает 10 ОЗ, получая излишки ОЗ в качестве временных Очков Здоровья.
"Истощение мыслей" у существа, которое уже :c_stupefied:`одурманено`, не восстанавливает веталарану ОЗ, но увеличивает значение :c_stupefied:`одурманенности` жертвы на 1.
В дополнение, веталаран видит одно из воспоминаний жертвы.
Состояние :c_stupefied:`одурманенности` жертвы уменьшается на 1 в неделю.
Жертва ставшая таким образом :c_stupefied:`одурманена 5` впадает в коматозное состояние, становясь навсегда :c_unconscious:`без сознания`.
Пока веталаран жив, коматозная жертва не может прийти в сознание и ее состояние :c_stupefied:`одурманен` не снижается.





.. include:: /helpers/actions.rst