.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Трилобит (Trilobite)
============================================================================================================

У трилобитов сегментированное хитиновое тело, которое защищает их и обеспечивает достаточную гибкость, чтобы они могли сворачиваться и предохранять от нападения уязвимую нижнюю часть тела.
Вместо челюстей у трилобитов в основании некоторых ног есть специализированные структуры, называемые гнатобазами.
Эти пилообразные и зазубренные структуры измельчают и пережевывают любую добычу, за которую цепляется трилобит, позволяя существу питаться чем угодно, от моллюсков с твердым панцирем до мягкотелых существ.
Хотя сами по себе они не особенно быстрые, они могут стремительно укоряться, чтобы нырнуть в океанический ил или заросли морских водорослей, чтобы спастись от хищников.

Многие морские волшебники используют трилобитов в качестве фамильяров.
Помимо стойкости трилобитов, их повсеместность позволяет им быть своим хозяевам способными шпионами, незаметно путешествуя по глубинам.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Trilobite:

Трилобит (`Trilobite <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1347>`_) / Существо -1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`крошечный`
- водный
- животное

**Источник**: Bestiary 3 pg. 275

**Восприятие**: +8;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`волночувствительность <cr_ability--Wavesense>` (неточное) 30 футов

**Навыки**:
Атлетика +4,
Выживание +4,
Скрытность +5

**Сил** +1,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** -5,
**Мдр** +2,
**Хар** +0

----------

**КБ**: 15;
**Стойкость**: +4,
**Рефлекс**: +7,
**Воля**: +4

**ОЗ**: 7


**Свернуться (Curl Up)**: |д-р|
**Триггер**: Трилобит получает урон;
**Эффект**:  До начала своего следующего хода трилобит получает бонус обстоятельства +2 к КБ.

----------

**Скорость**: планья 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| гнатобаза +7 [+3/-1] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d4+1 рубящий


**Быстрое бегство (Quick Escape)** |д-2|
Трилобит плывет вплоть до своей двойной Скорости и пытается :ref:`skill--Stealth--Hide`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst