.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--i--Ice-Storm:

Ледяной шторм (`Ice Storm <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=695>`_) / Закл. 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эвокация
- холод

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: 20-футовый взрыв

**Спасбросок**: простой Рефлекс

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 220

----------

Вы создаете серое штормовое облако, которое обрушивает на существ ледяной поток.
Когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание взрыв магического града наносит 2d8 дробящего урона и 2d8 урона холодом каждому существу в области под облаком (простой спасбросок Рефлекса).
В течение оставшейся продолжительности заклинания, в этой области продолжает идти снег и мокрый снег, делая эту область сложной местностью.
Любое существо заканчивающее свой ход в шторме получает 2 урона холодом.
Если вы Сотворяете это заклинание снаружи, то можете создать 2 непересекающихся облака вместо 1.
Как обычно, если большое существо находится в обоих облаках, оно все еще получает начальный урон единожды, а продолжающийся урон 1 раз в ход.

----------

**Усиление (+2)**: Начальный дробящий урон и урон холодом увеличивается на 1d8, а урон холодом существам в конце их хода увеличивается на 2.

.. versionchanged:: /errata-APG-r2
	Изменен статблок заклинания.
	Область изменена с 5-футового взрыва на 20-футовый взрыв.
	Продолжительность с 1 минуты на поддерживаемую вплоть до 1 минуты.
	Урон холодом за окончание хода в шторме снижен с 4 до 2.
	Убрано добавление :c_concealed:`сокрытия` в области.
	Добавлено уточнение про попадание большого существа в оба облака от одного заклинания.





.. include:: /helpers/actions.rst