.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--i--Illusory-Scene:

Иллюзорная сцена (`Illusory Scene <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=161>`_) / Закл. 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- слуховой
- визуальный
- обонятельный

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: 10 минут (жестовый, словесный)

**Дистанция**: 500 футов

**Область**: 30-футовый взрыв

**Продолжительность**: 1 час

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Queen-of-Night/Mahathallah`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Tian-God/Daikitsu`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Vudrani-God/Likha`

----------

Вы создаете воображаемую сцену, которая включает вплоть до 10 отдельных существ или объектов различных размеров, каждый из которых должны находиться в пределах области заклинания.
Эти элементы производят соответствующие звуки и запахи, и они правильно ощущаются на ощупь.
Элементы иллюзорной сцены неспособны говорить.
В отличие от :ref:`spell--i--Illusory-Creature`, существа в вашей сцене не обладают боевыми умениями и характеристиками.
Ваша сцена не включает изменения окружения, хотя вы можете разместить ее внутри иллюзии окружения от :ref:`spell--h--Hallucinatory-Terrain`.

Когда создаете сцену, вы можете выбрать чтобы она была статичной или следовала программе.
Хотя статичная сцена и стационарна, она включает простые естественные движения.
Например, ветер, дующий на иллюзорный листок бумаги, будет шуршать им.
Программа может быть длительностью вплоть до 1 минуты и повторяться по окончании.
Например, вы можете создать сцену из двух дерущихся орков, и бой будет происходить одинаковым образом для каждого повтора.
Если вы создадите цикл, два бойца окажутся в одном и том же месте в начале сцены и в ее конце, но вы можете сгладить программу, так что трудно сказать, когда цикл заканчивается и начинается.
Любой кто наблюдает сцену более нескольких минут почти всегда замечает зацикливание.
Вы не можете изменить программу после создания иллюзии.

Любое существо, которое касается любой части образа или использует действие :ref:`action--Seek`, чтобы изучить его, может попытаться не поверить в иллюзию.
Если они взаимодействуют с частью иллюзии, они не верят только в эту ее часть.
Они не верят во всю сцену только при крит.успехе.

----------

**Усиление (6-й)**: Существа или объекты вашей сцены могут говорить.
Вы должны проговорить конкретные реплики для каждого действующего лица, когда создаете программу.
Заклинание маскирует ваш голос для каждого действующего лица.

**Усиление (8-й)**: Как 6-го уровня, и продолжительность неограничена.





.. include:: /helpers/actions.rst