.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--i--Illusory-Creature:

Иллюзорное существо (`Illusory Creature <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=158>`_) / Закл. 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- слуховое
- визуальное
- обонятельное

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 500 футов

**Продолжительность**: поддерживаемое

----------

Вы создаете иллюзорный образ существа большого размера или менее.
Оно издает соответствующие звуки, запахи и правдоподобно ощущается на ощупь.
Если вы и образ отдаляетесь на расстояние более 500 футов друг от друга, то заклинание заканчивается.

Образ не может говорить, но вы можете использовать свои действия, чтобы говорить через существо, при этом заклинание маскирует ваш голос соответствующим образом.
На усмотрение Мастера, вам возможно необходимо сделать проверку Обмана или Выступления, чтобы подражать существу.
Это особенно возможно, если вы пытаетесь имитировать конкретную личность и взаимодействовать с кем-то, кого она знает.

В бою, иллюзия может использовать 2 действия за ход, которые она использует, когда вы применяете :ref:`action--Sustain-a-Spell`.
Оно использует вашу атаку заклинанием для бросков атак и ваш КС заклинания для КБ.
Его модификаторы спасбросков равны вашему КС заклинания - 10.
Оно является достаточно существенным, чтобы брать других существ в тиски.
Если по образу попали атакой или он проваливает спасбросок, то заклинание заканчивается.

Иллюзия может наносить урон заставляя цель верить, что атаки иллюзии реальны, но она не может напрямую воздействовать на физический мир.
Если иллюзорное существо попадает :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>`, то цель получает ментальный урон, равный 1d4 + ваш модификатор характеристики колдовства.
Это ментальный эффект.
Удары иллюзии несмертельны.
Если урон не соотносятся с образом монстра, например если иллюзорный большой дракон причиняет только 5 урона, Мастер может позволить цели мгновенно совершить проверку Восприятия, чтобы не поверить в заклинание.
На усмотрение Мастера, любые уместные сопротивления и слабости применяются, если цель думает, что они должны применяться.
Например, если иллюзия использует боевой молот и атакует существо с сопротивлением дробящему урону, то существо получит меньше ментального урона.
Однако, урон иллюзии не отключает регенерацию или провоцируют другие эффекты, которые требуют определенный тип урона.
Мастер должен отслеживать иллюзорный урон, нанесенный иллюзией.

Любое существо, которое трогает образ или использует :ref:`action--Seek`, чтобы обследовать его, может попытаться не поверить в иллюзию.
Когда существо не верит в иллюзию, оно восстанавливается от половины полученного урона от иллюзии (если он был) и не получает от нее дальнейший урон.

----------

**Усиление (+1)**: Урон от :ref:`Ударов (Strikes) <action--Strike>` образа увеличивается на 1d4, и максимальный размер существа, которого вы можете создать увеличивается на один (вплоть до максимального исполинского).

.. versionchanged:: /errata-r2
	Проверка для неверия в заклинание просто случается, это не свободное действие.




.. include:: /helpers/actions.rst