.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--i--Illusory-Disguise:

Иллюзорная маскировка (`Illusory Disguise <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=159>`_) / Закл. 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия
- визуальный

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 час

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Norgorber`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Nivi-Rhombodazzle`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Sivanah`

----------

Вы создаете иллюзию, которая заставляет вас выглядеть как другое существо той же формы тела и примерно такого же роста (в пределах 6 дюймов (~15.24 см)) и весом (в пределах 50 фунтов (~22.68 кг)), как и вы сами.
Как правило, маскировка достаточно хороша, чтобы скрыть вашу личность, но не для того, чтобы выдавать себя за конкретного индивида.
Заклинание не меняет ваш голос, запах или манеры.
Вы можете изменить внешний вид своей одежды и надетых предметов, например, сделать свой доспех похожим на платье.
Удерживаемые предметы не затрагиваются заклинанием, и любой надетый предмет, который вы снимаете, возвращается к своему истинному облику.

Сотворение *иллюзорной маскировки*, считается как получение маскировки с помощью действия :ref:`skill--Deception--Impersonate` навыка Обмана; оно игнорирует любые штрафы обстоятельств, которые вы можете получать маскируясь под непохожее существо, оно дает вам бонус состояния +4 к проверкам Обмана, чтобы другие не могли видеть сквозь вашу маскировку, и вы добавляете свой уровень даже если нетренированы.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

----------

**Усиление (2-й)**: Заклинание еще маскирует ваш голос и запах, и оно получает признаки :t_auditory:`слуховой` и :t_olfactory:`обонятельный`.

**Усиление (3-й)**: Вы можете выглядеть как любое существо такого же размера, даже как конкретная личность.
Вы должны были видеть эту личность, чтобы принять ее облик.
Заклинание еще маскирует ваш голос и запах, и получает признак :t_auditory:`слуховой`.





.. include:: /helpers/actions.rst