.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Inner-Radiance-Torrent:

Поток внутреннего свечения (`Inner Radiance Torrent <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=934>`_) / Закл. 2
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия
- сила
- свет

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Сотворение**: от |д-2| до 2 раундов

**Область**: 60-футовая линия или длиннее

**Спасбросок**: простой Рефлекс

**Источник**: Secrets of Magic pg. 112

----------

Вы постепенно проявляете свою духовную энергию в сомкнутых ладонях, а затем выпускаете бурю снарядов и лучей, которые наносят 4d4 урона силой всем существам в 60-футовой линии.
Существа в области должны совершить простой спасбросок Рефлекса.
При критическом провале, они еще :c_blinded:`слепнут` на 1 раунд.
Количество действий затрачиваемых на :ref:`Сотворение (Casting) <action--Cast-a-Spell>` этого заклинания определяет его область.
Если линия проходит через область магической тьмы или попадает в существо на которое действует магическая тьма, то *поток внутреннего свечения* пытается :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` этой тьме.

| |д-2| **(жестовый, словесный)**: Линия имеет длину 60 футов
| |д-3| **(жестовый, словесный, материальный)**: Линия имеет длину 120 футов
| **2 раунда**: Линия имеет длину 120 футов. Если вы тратите 3 действия :ref:`Сотворяя (Casting) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание, то можете избежать завершения заклинания и потратить еще 3 действия в свой следующий ход, чтобы усилить его еще больше. Если вы так делаете, то урон нанесенный этим заклинанием увеличивается на 4d4 и вы на 1 минуту переходите в сияющее состояние, из-за которого вы сияете светом и наносите 1 урона силой существам заканчивающим свой ход рядом с вами.

----------

**Усиление (+1)**: Начальный урон, а также дополнительный урон за сотворение 2 раундами, увеличиваются на 2d4, а урон находящимся рядом существам от сияющего состояния увеличивается на 1.

.. versionchanged:: /errata-SoM-r1
	При усилении начальный и дополнительный урон должны увеличиваться на 2d4, а не 4d4. `Источник <https://paizo.com/threads/rzs43gl6?Does-Inner-Radiance-Torrent-heighten-better#6>`_.





.. include:: /helpers/actions.rst