.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--i--Insect-Form:

Форма насекомого (`Insect Form <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=163>`_) / Закл. 3
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф

**Обычай**: природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы представляете себе простое насекомое и превращаетесь в его боевую форму среднего размера.
Когда вы впервые колдуете это заклинание, выберите муравья, жука, сороконожку, богомола, скорпиона или паука.
Вы можете выбрать конкретный тип насекомого (например, божья коровка или скарабей в качестве жука), но это не влияет на размер формы или характеристики.
Пока в этой форме вы получаете признак "животное".
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие характеристики и умения внезависимости от выбранной формы:

* КБ = 18 + ваш уровень. Игнорирует ваши штрафы брони и снижение Скорости.
* 10 временных ОЗ
* Сумеречное зрение
* Одну или более безоружных атак ближнего боя, в зависимости от выбранной боевой формы, которые являются единственными атаками которые вы можете использовать. Вы обучены им. Ваш модификатор атаки +13, а бонус урона +2. Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние "ослаблен"). Если ваш бонус атаки без оружия выше, вы можете использовать его.
* Модификатор Атлетики +13, или ваш если он выше.

Вы так же получаете особые возможности в зависимости от вида выбранного животного:

| **Муравей**: Скорость 30 футов, Скорость карабканья 30 футов;
| **Ближний бой** |д-1| жвалы, **Урон** 2d6 дробящие.

| **Жук**: Скорость 25 футов;
| **Ближний бой** |д-1| жвалы, **Урон** 2d10 дробящие.

| **Сороконожка**: Скорость 25 футов, Скорость карабканья 25 футов; ночное зрение;
| **Ближний бой** |д-1| жвалы, **Урон** 1d8 колющие плюс 1d4 продолжительные ядом.

| **Богомол**: Скорость 40 футов; неточное чувство нюх на 30 футов;
| **Ближний бой** |д-1| передняя лапа, **Урон** 2d8 дробящие.

| **Скорпион**: Скорость 40 футов; ночное зрение; неточное чувство виброчувствительность на 60 футов;
| **Ближний бой** |д-1| жало, **Урон** 1d8 колющие плюс 1d4 продолжительные ядом;
| **Ближний бой** |д-1| клешня (быстрое), **Урон** 1d6 дробящие.

| **Паук**: ночное зрение;
| **Ближний бой** |д-1| Скорость 25 футов, Скорость карабканья 25 футов;
| **Ближний бой** |д-1| клыки, **Урон** 1d6 колющие плюс 1d4 продолжительные ядом;
| **Дистанционная** |д-1| паутина (шаг дистанции 20 футов), **Урон** опутывает цель на 1 раунд.

----------

**Усиление (4-й)**: Ваша боевая форма становится Большого размера, и атаки получают досягаемость 10 футов.
Вы должны иметь достаточно места чтобы увеличиться в размере иначе заклинание теряется.
Вы получаете 15 временных ОЗ, модификатор атаки +16, бонус урона +6 и Атлетика +16.

**Усиление (5-й)**: Ваша боевая форма становится Огромного размера, и атаки получают досягаемость 15 футов.
Вы должны иметь достаточно места чтобы увеличиться в размере иначе заклинание теряется.
Вы получаете 20 временных ОЗ, модификатор атаки +18, бонус урона +2 и удвоенное количество костей урона (в том числе для продолжительного урона), и Атлетика +20.





.. include:: /helpers/actions.rst