.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Invisibility-Curtain:

Занавес невидимости (`Invisibility Curtain <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=936>`_) / Закл. 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- иллюзия

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-3| материальный, жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Продолжительность**: поддерживаемое

**Источник**: Secrets of Magic pg. 112

----------

Вы создаете невидимую стену делающую существ с одной стороны невидимыми для тех, кто находится по другую сторону.
Когда сотворяете заклинание, вы выбираете какая сторона стены обеспечивает :c_invisible:`невидимость` существ со своей стороны.
Вы создаете либо стену толщиной 1 дюйм, прямой линией вплоть до 60 футов длиной и 10 футов высотой, либо кольцо радиусом 10 футов, высотой 10 футов и 1 дюйм толщиной.
Стена неосязаема и стоит вертикально в любой из двух форм.
Если хотите, вы можете создать стену короче или меньше по высоте, или меньшего радиуса.
Любое существо, которое пересекло стену становится видимо или невидимо соответственно, и оно видимо, если любая его часть находится с видимой стороны стены.
Если существо ставшее невидимым благодаря стене совершает враждебное действие, то заклинание заканчивается после завершения враждебного действия.

----------

**Усиление (7-й)**: Заклинание не заканчивается, если невидимое существо совершает враждебное действие.





.. include:: /helpers/actions.rst