.. include:: /helpers/roles.rst


.. _ch2--ancestries-and-backgrounds:

*************************************************************************************************************
2. Родословные и предыстории (Ancestries & Backgrounds)
*************************************************************************************************************

.. epigraph::
	
	*Родословная вашего персонажа определяет, кого они называют своими, будь то разнообразные и амбициозные люди, замкнутые но жизнерадостные эльфы, традиционалисты и семейно-ориентированные дварфы или любой другой народ, который называет Голарион своим домом.
	Родословная персонажа и их опыт до жизни в качестве авантюриста, представленный предысторией, могут быть ключевыми в его личности, формировать то, как он видит мир, и помочь найти в нем свое место.*

-----------------------------------------------------------------------------

Персонаж обладает одной родословной и одной предысторией, каждую из которых вы выбираете во время создания персонажа.
Вы так же выбираете некоторое количество языков, которые знает персонаж.
Будучи выбранными, ваши родословная и предыстория не могут быть изменены.

Эта глава делится на три части:

* **Родословные** представляют культуры, из происходит ваш персонаж. Внутри родословных есть наследия - подгруппы, каждая из которых имеет свои характеристики. Родословная предоставляет повышения характеристик (и возможно их недостатки), Очки Здоровья, способности родословной и иногда дополнительные возможности.
* :ref:`ch2--Backgrounds` описывают обучение и окружение, в которых ваш персонаж имел опыт до того, как стать авантюристом. Предыстория вашего персонажа дает повышения характеристик, обучение навыкам и способность навыка.
* :ref:`ch2--Languages` позволяют вашему персонажу общаться с удивительными и странными людьми и существами со всего мира.



Описания родословных (`Ancestry Entries <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=119>`_)
=============================================================================================================

Каждая запись включает в себя подробную информацию о родословной и представляет элементы правил, описанные ниже (все это, кроме наследий и способностей родословной, перечислено в боковой панели).


Очки здоровья (ОЗ) (Hit Points (HP))
---------------------------------------------------------------------------------------

Это то, сколько Очков Здоровья получате ваш персонаж на 1-м уровне от своей родословной.
К этому значению вы добавите Очки Здоровья от класса персонажа (включая те, что получаете от модификатора Телосложения).
Больше подробностей о расчете ОЗ ищите во "Введении", в разделе :ref:`ch1--Step7`.


Размер (Size)
---------------------------------------------------------------------------------------

Это физический размер членов этой родословной.
Средний размер примерно соответствует росту и весу взрослого человека, а маленький - примерно вдвое меньше.


Скорость (Speed)
---------------------------------------------------------------------------------------

Эта запись указывает как далеко представитель родословной может продвинуться, каждый раз тратя действие (такое как :ref:`action--Stride`).


Повышение характеристик (Ability Boosts)
---------------------------------------------------------------------------------------

Эта запись перечисляет значения характеристик, к которым вы применяете повышения характеристик при создании персонажа этой родословной.
Многие родословные дают повышения двух определенных характеристик, плюс свободное повышение, которое вы можете применить к любой другой характеристике на свой выбор.
Больше информации об этом можно найти во "Введении", в разделе :ref:`ch1--Ability-Scores--Boosts`.


Недостатки характеристик (Ability Flaws)
---------------------------------------------------------------------------------------

Эта запись перечисляет значения характеристик, к которым вы применяете понижения характеристик при создании персонажа этой родословной.
Большинство основных родословных, за исключением людей, имеет недостаток характеристик.
Больше информации об этом можно найти во "Введении", в разделе :ref:`ch1--Ability-Scores--Flaws`.


Языки (Languages)
---------------------------------------------------------------------------------------

Эта запись перечисляет языки, на которых говорит представить родословной на 1-м уровне.
Если ваш модификатор Интеллекта +1 или выше, вы можете выбрать больше языков из имеющегося списка.
Больше информации об этом вы можете найти в разделе :ref:`ch2--Languages`.


Признаки (Traits)
---------------------------------------------------------------------------------------

У этих идентификаторов нет игромеханических преимуществ, но они важны для того, чтобы определить как с вашим персонажем взаимодействуют определенные заклинания, эффекты и другие аспекты игры.


Особые возможности (Special Abilities)
---------------------------------------------------------------------------------------

Любые другие записи в боковой панели представляют возможности, чувства и другие качества, которые проявляют все представители этой родословной.
Они отсутствуют у родословных, которые не имеют особых правил.


Наследия (Heritages)
---------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы выбираете наследие, чтобы показать возможности, распространенные среди вашей родословной или переданные вам от предков, в том окружении где вы родились и росли.
Наследие может быть только одним и его нельзя изменить.
Наследие это не то же самое, что культура или этнос, однако в некоторых культурах или этносах может быть больше или меньше представителей определенного наследия.


Способности родословной (Ancestry Feats)
---------------------------------------------------------------------------------------

Этот раздел представляет способности родословной, которые позволяют вам адаптировать вашего персонажа.
Вы получаете свою первую способность родословной на 1-м уровне, а другую на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях, как указано в таблице развития класса (в описании каждого класса).

Способности родословной упорядочены по уровням.
Как новый персонаж, вы можете выбрать только из способностей родословной 1-го уровня, но позже можно выбирать из любых доступных способностей своего уровня или ниже.
Эти способности так же иногда перечисляют предварительные условия, которыми должен обладать ваш персонаж, чтобы взять эту способность.






.. include:: /ancestries/gnome.rst

.. include:: /ancestries/goblin.rst

.. include:: /ancestries/dwarf.rst

.. include:: /ancestries/halfling.rst

.. include:: /ancestries/human.rst

.. include:: /ancestries/elf.rst

.. include:: /ancestries/leshy.rst




.. include:: backgrounds.rst





.. rst-class:: languages
.. _ch2--Languages:

Языки (`Languages <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=131>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Народы региона "Внутреннего моря" говорят на десятках различных языков, наряду с сотнями диалектов и региональных вариаций.
	В то время как персонаж обычно может обходиться Талдэйном, также известным как Всеобщий, знание другого языка жизненно важно в некоторых регионах.
	Умение говорить на этих языках может помочь вам вести переговоры, шпионить за врагами или просто вести торговлю.
	Языки также дают вам возможность придать больше контекста своему персонажу в мире и придать больше смысла другим опциям персонажа.*

-----------------------------------------------------------------------------

Ваша запись родословной уточняет какие языки вы знаете на 1-м уровне.
Обычно, это значит, что вы можете говорить и читать эти языки.
Положительный модификатор Интеллекта дает вам дополнительные языки, равные значению этого модификатора.
Вы можете выбрать эти языки из списка в родословной персонажа и из тех, что доступны в вашем регионе или этносе.
Спросите вашего Мастера, если вы хотите взять какой-то язык, но его нет в этих списках.
Если ваш модификатор Интеллекта позже изменится, то вы соответствующе меняете количество известных языков.

Представленные здесь языки сгруппированы в соответствии с тем, насколько они распространены в регионе "Внутреннего моря".
Обычные языки регулярно встречаются в большинстве мест, даже среди тех, кто не является носителями языка.
На необычных языках (смотри :ref:`table--2-2` и региональные языки) чаще всего говорят носители языка, но на них также говорят некоторые ученые и те, кто интересуется соответствующими культурами.

Друидский - тайный язык, и доступен только персонажам друидам.
В действительность, друидам запрещено обучать этому языку не-друидов (описано в "Анафеме" друидов, в описании класса).

Ваш персонаж может изучать новые языки во время своей карьеры авантюриста.
Например, выбор способности :ref:`feat--Multilingual` дает персонажу два новых языка, которые выбираются из :ref:`table--2-1` и :ref:`table--2-2`.
Другие способности и эффекты могут давать доступ к обычным и необычным языкам, как описано в их описаниях.

.. _table--2-1:

.. table:: Таблица 2-1: Обычные языки

	+---------------------------+----------------------------------------+
	|            Язык           |               Говорящие                |
	+===========================+========================================+
	| Распространенный (Common) | Люди, дварфы, эльфы, полурослики       |
	|                           | и другие распространенные родословные  |
	+---------------------------+----------------------------------------+
	| Драконий (Draconic)       | Драконы, рептилоидные гуманоиды        |
	+---------------------------+----------------------------------------+
	| Дварфский (Dwarven)       | Дварфы                                 |
	+---------------------------+----------------------------------------+
	| Эльфийский (Elven)        | Эльфы, полу-эльфы                      |
	+---------------------------+----------------------------------------+
	| Гномий (Gnomish)          | Гномы                                  |
	+---------------------------+----------------------------------------+
	| Гоблинский (Goblin)       | Гоблины, хобгоблины, багберы           |
	+---------------------------+----------------------------------------+
	| Полуросличий (Halfling)   | Полурослики                            |
	+---------------------------+----------------------------------------+
	| Йотун (Jotun)             | Гиганты, огры, тролли, эттины, циклопы |
	+---------------------------+----------------------------------------+
	| Орочий (Goblin)           | Орки, полуорки                         |
	+---------------------------+----------------------------------------+
	| Сильван (Sylvan)          | Феи, кентавры, растительные существа   |
	+---------------------------+----------------------------------------+
	| Подземный (Undercommon)   | Дроу, дуергары, зулгат                 |
	+---------------------------+----------------------------------------+


.. _table--2-2:

.. table:: Таблица 2-2: Необычные языки

	+-------------------------+-----------------------------------------+
	|           Язык          |                Говорящие                |
	+=========================+=========================================+
	| Акло (Aklo)             | Деро, злые феи, потусторонние монстры   |
	+-------------------------+-----------------------------------------+
	| Гнольский (Gnoll)       | Гноллы                                  |
	+-------------------------+-----------------------------------------+
	| Бездны (Abyssal)        | Демоны                                  |
	+-------------------------+-----------------------------------------+
	| Инфернальный (Infernal) | Дьяволы                                 |
	+-------------------------+-----------------------------------------+
	| Небесный (Celestial)    | Ангелы                                  |
	+-------------------------+-----------------------------------------+
	| Некрил (Necril)         | Упыри, разумная нежить                  |
	+-------------------------+-----------------------------------------+
	| Теневой (Shadowtongue)  | Нидальцы, существа теневого плана       |
	+-------------------------+-----------------------------------------+
	| Акван (Aquan)           | Водные существа, водные элементали      |
	+-------------------------+-----------------------------------------+
	| Ауран (Auran)           | Воздушные элементали, летающие существа |
	+-------------------------+-----------------------------------------+
	| Земляной (Terran)       | Земляные элементали                     |
	+-------------------------+-----------------------------------------+
	| Инан (Ignan)            | Огненные элементали                     |
	+-------------------------+-----------------------------------------+


.. _table--2-3:

.. table:: Таблица 2-3: Тайные языки

	+---------------------+-----------+
	|         Язык        | Говорящие |
	+=====================+===========+
	| Друидский (Druidic) | Друиды    |
	+---------------------+-----------+





Региональные языки (Regional Languages)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Региональные языки зависят от игрового мира, в котором вы играете.
Глава :ref:`ch8--the-age-of-lost-omens` перечисляет региональные языки мира Pathfinder и места где на них говорят.
Эти языки являются необычными.

Большинство персонажей изучают распространенный язык.
Это наиболее широко используемый язык региона, в котором происходит кампания.
Например в регионе "Внутреннего моря" Голариона распространенный язык - Талдэйн.
Персонажи знающие распространенный язык могут столкнуться с языковым барьером если путешествуют куда-то с другим распространенным языком.





Язык жестов и чтение по губам (Sign Language and Reading Lips)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Запись о языке для большинства персонажей перечисляет языки, которые они используют для общения в устной речи.
Однако, вы можете знать версию языка жестов или уметь читать по губам.
Вы можете изучить это взяв способности навыков :ref:`feat--Sign-Language` и :ref:`feat--Read-Lips`.
Если вы создаете персонажа, который глухой, плохо слышит или не может говорить, то обсудите это со своим Мастером, имеет ли смысл для вашего персонажа знать язык жестов или читать по губам.
Если так, то ваш Мастер может разрешить вам выбрать одну из этих способностей просто так (даже если вы не соответствуете предварительным условиям), чтобы укрепить концепцию вашего персонажа.





.. include:: /helpers/actions.rst