.. _rst--ch9--conditions-appendix:

Приложение. Состояния
==============================


.. epigraph::

   *Во время приключений, персонажи (а иногда и их имущество) подвергаются воздействию способностей и эффектов которые дают состояния.
   Например, заклинание или магический предмет может сделать вас невидимым или напугать.
   Состояния изменяют ваше существование некоторым образом, они представляют все, от отношения других существ к вам и как они с вами взаимодействуют, до происходящего с вами когда другое существо пьет вашу кровь или жизненную силу.*

-----------------------------------------------------------------------------


Состояния продолжительны.
Всякий раз, когда на вас воздействует какое-либо состояние, его эффект продолжается до тех пор, пока не истечет заявленная продолжительность, условие не будет удалено, или условия указанные в самом состоянии не приведут к его прекращению.



Значение состояния
-----------------------------------------------------------------------------------------

Некоторые состояния имеют числовую величину называемую значение состояния, обозначаемое числом после состояния.
Это значение передает серьезность состояния, и такие условия часто дают вам бонус или штраф, равный их значению.
Эти значения часто могут быть уменьшены с помощью навыков, заклинаний или просто ожидания.
Если значение состояния когда-либо уменьшается до 0, условие заканчивается.



Замещение состояний
-----------------------------------------------------------------------------------------

Некоторые состояния замещают другие.
Когда это происходит, все эффекты замещенного состояния подавляются пока замещающее состояние не закончится.
Продолжительность замещенного состояния продолжает идти и может закончиться будучи подавленным.



Список состояний
-----------------------------------------------------------------------------------------


Ослеплен (`Dazzled <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=7>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши глаза перенапряжены.
Если зрение ваше единственное точное чувство, все существа и объекты "скрыты" для вас.


Слепой (`Blinded <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=1>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы не можете видеть.
Вся местность становиться для вас сложной местностью.
Вы ничего не можете обнаружить с помощью зрения.
Вы автоматически критически проваливаете проверки Восприятия основанные на зрении, и если зрение ваше единственное точное чувство, вы получаете штраф состояние -4 на проверки Восприятия.
Вы иммунны к визуальным эффектам.
Слепота замещает "ослеплен".


Глухота (`Deafened <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=8>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы не слышите.
Вы автоматически проваливаете проверки Восприятия которые требуют слуха.
Вы получаете штраф состояния -2 к проверкам Восприятия для инициативы и проверкам связанным со слухом, но так же относящимся к другим чувствам.
Если вы совершаете действие с признаком "слуховой", вы должны пройти чистую проверку с КС 5 иначе действие теряется; сделайте проверку после расходования действия, но до применения его эффектов.
Вы иммунны к эффектам влияющим на слух.





Замешательство (`Confused <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=5>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы лишаетесь рассудка и начинаете беспорядочно атаковать.
Вы "застигнуты врасплох" и не считаете никого своими союзниками (хотя они все еще могут считать вас таковым), и вы не можете Выждать, Приготовиться, или использовать реакции.

Вы используете все ваши действия чтобы Ударять или колдовать атакующие чары, хотя Мастер может заставить вас использовать другие действия чтобы поспособствовать атаке, например вытащить оружие, подойти чтобы цель была в пределах досягаемости, и так далее.
Ваши цели определяет Мастер случайным образом.
Если нет других доступных целей, вы целитесь в себя, автоматически попадая, но не считая критический урон.
Если для вас невозможно атаковать или использовать заклинания, вы бурчите что-то бессвязное и тратите действия.

Каждый раз когда вы получаете урон от атаки или заклинания вы можете пройти чистую проверку с КС 11 чтобы оправиться от замешательства.


Заворожен (`Fascinated <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=14>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы вынуждены сосредоточить внимание на чем-то, и отвлечены от происходящего вокруг.
Вы получаете штраф состояния -2 на проверки Восприятия и проверки навыков, вы не можете использовать действия с признаком "концентрация" если только они или их последствия не связаны с субъектом вашей завороженности (определяется Мастером).
Например, вы можете осуществлять Поиск или :ref:`skill--Recall-Knowledge` о субъекте, но вы вряд ли можете использовать заклинание направленное на другое существо.
Это состояние заканчивается, если существо использует против вас или ваших союзников враждебное действие.


Под контролем (`Controlled <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=6>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Кто-то другой принимает решения за вас, обычно потому что вами командуют или магически контролируют.
Управляющий указывает как вы действуете и может заставить вас использовать любые ваши действия, включая атаки, реакции или даже Выждать.
Управляющему обычно не требуется тратить свои действия чтобы контролировать вас.


.. sidebar:: Группы состояний
	
	Некоторые состояния относятся друг к другу или имеют общую суть.
	Полезно рассматривать их вместе, нежели по отдельности, чтобы понять как они взаимодействуют.

	| **Стадии обнаружения**: замечен, спрятан, необнаружен, незамечен.
	| **Чувства**: слепой, скрыт, ослеплен, глухота, невидимость.
	| **Смерть и умирание**: обреченность, при смерти, без сознания, ранен.
	| **Отношения**: враждебный, недружественный, безразличный, дружественный, любезный.
	| **Понижающие характеристики**: неуклюжесть, истощен, ослаблен, одурманен.

	.. rubric:: Правила о смерти и умирание

	Состояния обреченность, при смерти, без сознания и ранен относятся к процессу смерти.
	Полные правила описаны на страницах 459-461 (TODO ссылка).
	Наиболее значимая информация не описанная в состояниях это: Когда ваши ОЗ уменьшаются до 0, вы теряете сознание со следующими эффектами:

	* Вы становитесь следующим в порядке инициативы за тем существом или эффектом, что снизил ваше здоровье до 0.
	* Вы получаете состояние "при смерти 1". Если эффект нокаутировавший вас был критически успешен со стороны атаковавшего или был результатом вашей критической неудачи, вместо этого вы получаете "при смерти 2". Если у вас есть состояние "раненый", увеличьте значение "при смерти" на величину состояния "раненый". Если урон был от несмертельной атаки или эффекта, вы не получаете состояние "при смерти", а находитесь без сознания с 0 ОЗ.



Застигнут врасплох (`Flat-Footed <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=16>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы отвлечены или не способны сосредоточить все внимание на защите.
Вы получаете штраф за обстоятельства -2 к КБ.
Некоторые эффекты дают вам это состояние только против определенных существ или атак.
А другие, особенно состояния, могут сделать вас застигнутыми врасплох для всего.
Если правило не уточняет что состояние применяется только к определенным условиям, то оно применяется ко всему.
Например, многие эффекты гласят "Цель застигнута врасплох."


Распластан на земле (`Prone <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=31>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы лежите на земле.
Вы застигнуты врасплох и получаете штраф за обстоятельства -2 к атаке.
Единственные доступные действия относящиеся к передвижению это Ползти и Встать.
Когда вы встаете, состояние "распластан" заканчивается.
Вы можете Укрыться будучи распластанным, чтобы затаиться и получить укрытие от дистанционных атак, даже если поблизости нет объекта для укрытия, вы получаете бонус за обстоятельства +4 к КБ против дистанционных атак (но остаетесь "застигнутым врасплох").

Если вы получите "распластан" во время Карабканья или Полета, то вы падаете (см. страницы 463-464 о правилах падения TODO ссылка).
Вас нельзя "распластать" во время плавания.


Перегружен (`Encumbered <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=12>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы несете больше груза чем можете.
Когда вы перегружены, вы так же "неуклюжи 1" и получаете 10-футовый штраф на все показатели Скорости.
Как и со всеми остальными штрафами на скорость, он не может понизить ее ниже 5 футов.


Утомление (`Fatigued <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=15>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы устали и не можете собраться с силами.
Вы получаете штраф состояния -1 к КБ и испытаниям.
Во время исследования вы не можете выбрать активность режима исследования.

Утомления проходит после ночного отдыха.


Тошнота (`Sickened <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=34>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы плохо себя чувствуете.
Это состояние всегда имеет значение.
Вы получаете штраф состояния равный этому значению на все проверки и КС.
Когда больны, вы не можете добровольно ничего глотать, включая эликсиры и зелья.

Вы можете потратить одно действие на рвотный позыв, чтобы попытаться восстановиться, что потребует пройти испытание Стойкости против КС эффекта что сделал вас больным.
При успехе, вы снижаете значение "тошноты" на 1 (или на 2 при критическом успехе).


Напуган (`Frightened <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=19>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы объяты страхом и вам трудно успокоиться.
Состояние испуга всегда имеет значение.
Вы получаете штраф состояния равный значению испуга, для всех ваших проверок и КС.
По-умолчанию, напуганность снижается на 1 в конце каждого вашего хода.
Эффект может изменять это поведение.


Бегство (`Fleeing <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=17>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы вынуждены сбежать из-за страха или другого побуждения.
В ваш ход вы обязаны потратить все очки действий чтобы убежать от причины вашего состояния наиболее целесообразно (перемещаться, открывать двери преграждающие путь).
Причиной обычно является эффект или колдун который дал вам это состояние, хотя некоторые эффекты могут определять что-то другое как причину.
Вы не можете Выждать или Приготовиться с состоянием "бегство".


Продолжительный урон (`Persistent Damage <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=29>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Продолжительный урон идут от эффектов как кислота, горение и других.
Оно описывается как "X продолжительного урона [вид]", где "X" количество урона, а "[вид]" это вид урона.
Вместо получения мгновенного урона, вы получаете его в конце каждого вашего хода, бросая кости урона заново, пока у вас не пропадет состояние.
После того как вы получили продолжительный урон, сделайте чистую проверку с КС 15 чтобы узнать оправились ли вы от продолжительного урона.
Если проверка прошла успешно, состояние заканчивается.


.. rst-class:: sidebar-wide

.. sidebar:: Правила по продолжительному урону
	
	Дополнительные правила представленные далее применяются в определенных случаях.

	.. rubric:: Помощь в восстановлении

	Вы или можете принять меры, чтобы помочь себе избавиться от продолжительного урона, или вам может помочь союзник, чтобы попытаться пройти дополнительную чистую проверку до конца хода.
	Обычно это активность требующая 2 действия и это должно быть что-то, что значительно улучшит ваши шансы (определяется Мастером).
	Например, вы можете попытаться сбить пламя, смыть кислоту или использовать навык Медицины чтобы оказать Первую Помощь при кровотечении.
	Это позволяет вам мгновенно пройти дополнительную чистую проверку.

	Мастер решает как ваша помощь сработает, руководствуясь следующим:

	* Уменьшит КС чистой проверки до 10 при подходящем виде помощь, например тушение водой пламени.
	* Остановит действие состояния при подходящем виде помощи, например исцеление вас до максимальных ОЗ чтобы остановить кровотечение или нырнуть в озеро чтобы прекратить урон огнем.
	* Изменит количество действий требуемых для помощи вам, если принятые меры были исключительно эффективны или совсем неэффективны.
	
	Продолжительный урон заканчивается после определенного времени, так как огонь тухнет, раны затягиваются и т.п.
	Мастер определяет когда это происходит, но обычно это занимает 1 минуту.

	.. rubric:: Иммунитеты, Сопротивления и Слабости

	Иммунитеты, сопротивления и слабости применяются к продолжительному урону.
	Если эффект наносит начальный урон в дополнение к продолжительному, применяйте иммунитеты, сопротивления и слабости отдельно к начальным и продолжительному урону.
	Обычно если эффект сводит на нет начальные урон, то так же нивелирует продолжительный урон.
	Например рубящее оружие так же причиняет продолжительный урон кровотечением из-за порезов.
	В определенных ситуациях, Мастер может рассудить по другому.

	.. rubric:: Несколько состояний с продолжительным уроном

	Вы можете быть одновременно подвержены нескольким состояниям с продолжительным уроном, если они имеют разный вид урона.
	Если вы получите более одного состояния с продолжительным уроном одного вида, большее значение заменит меньшее.
	Урон наносится одновременно, если что-то реагирует на получение вами урона, это происходит только раз.
	Например, если вы "при смерти" с несколькими видами продолжительного урона, они единожды увеличивают значение состояния "при смерти".



Обездвижен (`Immobilized <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=24>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы не можете использовать действия с признаком "движение".
Если вы обездвижены из-за чего-то, что удерживает вас на одном месте, и внешняя сила будет перемещать вас из этого пространства, эта сила должна пройти проверку с КС эффекта удерживающего вас на месте или относительной защиты (обычно КС Стойкости) монстра удерживающего вас на месте.


Сдерживаем (`Restrained <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=33>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы связаны и едва можете двигаться, или вас придавило существо.
Вы получаете состояния "застигнуты врасплох" и "обездвижены", и вы не можете использовать атаки или действия с признаком "воздействие", за исключением попыток Вырваться или Открыть Силой, чтобы избавиться от того что сдерживает вас.
"Сдерживаем" замещает состояние "Схвачен".


Схвачен (`Grabbed <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=20>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Другое существо схватило и удерживает вас на месте, давая вам состояния "застигнут врасплох" и "обездвижен".
Если вы, будучи схваченным, пытаетесь совершить действие с признаком "воздействие", то должны пройти чистую проверку с КС 5, при провале действие теряется и не имеет эффекта.
Совершайте проверку после расходования действия, но перед применением эффектов.


Парализованный (`Paralyzed <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=28>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше тело застывает на месте.
Вы "застигнуты врасплох" и не можете действовать, кроме как использовать :ref:`skill--Recall-Knowledge` и действий использующих только разум (по решению Мастера).
Ваши чувства все еще работают, но только в области которую вы можете ощущать без движения телом, так что вы не можете использовать Поиск пока парализованны.


Окаменение (`Petrified <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=30>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы превращены в камень.
Вы не можете действовать или ощущать что-либо.
Вы становитесь объектом с массой в два раза выше вашей обычной массы (обычно 12 для среднего окаменевшего существа или 6 для маленького), КБ 9, Твердость 8, и тем же количеством ОЗ что и при нормальном состоянии.
У вас нет Предела Поломки.
Когда вы возвращаетесь в нормальное состояние, у вас то же значение ОЗ что и было в состоянии статуи.
Если статуя разрушается, вы мгновенно умираете.
Во время окаменения ваш разум и тело в стазисе, поэтому вы не стареете и не замечаете течение времени.


Сломано (`Broken <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=2>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это состояние объекта.
Объект сломан, когда урон снизил его Очки Здоровья до Предела Поломки или ниже.
Сломанный предмет не может быть использован как обычно, и не дает бонусы, за исключением брони.
Сломанная броня все еще дает бонус предмета к КБ, но так же дает штраф состояния к КБ в зависимости от категории:
-1 при сломанной легкой броне,
-2 при сломанной средней броне,
-3 при сломанной тяжелой броне,

Сломанный предмет по-прежнему налагает штрафы и ограничения, обычно связанные с его ношением, хранением или использованием.
Например, сломанная броня все еще будет налагать ограничение модификатора Ловкости, штрафы проверок и так далее.

Если эффект делает вещь автоматически поломанной и предмет имеет ОЗ больше Предела Поломки, этот эффект так же снижает ОЗ до предела поломки.



.. sidebar:: Получение и потеря действий
	
	Ускорен, замедлен и ошеломлен основные способы чтобы получить или потерять действие во время хода.
	Правила об этом описаны на странице 462 (TODO ссылка).
	Вкратце, эти состояния меняют количество действий получаемых в начале хода, таким образом получение состояния в середине хода не изменяет количество действий на этом ходу.
	Если у вас есть состояние которое воздействует на количество действий, вы выбираете какие из них потерять.
	Например, действие полученное от *спешки* позволяет вам использовать его только для Перемещения и Шага, так что если вам требуется лишиться действия из-за состояния "замедлен", вы можете решить потерять действие полученное от *спешки*, оставив другие действия которые можно использовать более гибко.

	Некоторые состояния не позволяют вам получать некоторые действия, обычно реакции.
	Другие состояния просто говорят что вы не можете действовать.
	Когда вы не можете действовать, вы не способны использовать никакие действия.
	В отличие от "замедлен" или "ошеломлен", они не изменяют количество получаемых действий, они просто препятствуют их использование.
	Это значит, что если вы были избавлены от "паралича" во время вашего хода, вы можете сразу действовать.


Ускоренный (`Quickened <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=32>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы получаете 1 дополнительное действие в начале вашего хода каждый раунд.
Многие эффекты дающие ускорение уточняют на какой вид действий вы можете потратить это действие.
Если вы были ускорены несколькими эффектами, вы можете использовать дополнительное очко действия на любое одиночное действие разрешенное одним из эффектов ускорения. То есть вы все так же получаете 1 очко действия, просто разные эффекты позволяют вам потратить его по разному.
Так как ускорение вступает в силу только в начале хода, вы не получаете действие сразу же, если были ускорены во время хода.


Замедлен (`Slowed <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=35>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы имеете меньше действий.
Замедление всегда имеет значение.
Когда вы восстанавливаете действия в начале хода, уменьшите их количество на значение состояния.
Так как замедление вступает в силу только в начале хода, вы не теряете действие сразу же, если были ускорены во время хода.


Ошеломлен (`Stunned <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=36>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы лишаетесь чувств.
Вы не можете действовать когда ошеломлены.
Ошеломление всегда имеет значение, которое означает сколько всего действий вы теряете, возможно в течении нескольких ходов с момента ошеломления.
Каждый раз, когда вы восстанавливаете действия (в начале хода), отнимайте их из значения состояния, при этом уменьшая его общее значение.
Например, если вы были "ошеломлены 4", вы потеряете все 3 действия на следующем ходу, уменьшим значение состояния до "ошеломлен 1", на следующем ходу вы потеряете 1 действие и сможете использовать оставшиеся 2.
Ошеломление так же может иметь продолжительность вместо значения, как например "ошеломлен на 1 минуту".
В том случае вы теряете все действия в течение указанного времени.

Ошеломление замещает "замедление".
Если продолжительность ошеломления заканчивается когда вы замедленны, вы считаете потерю действий от ошеломления в пользу замедления.
Например, если вы были ошеломлены 1 и замедлены 2 в начале хода, вы потеряете 1 действие от ошеломления и 1 от замедления, так что у вас останется 1 действие на этом ходу.


.. sidebar:: Избыточные состояния
	
	Вы можете иметь только одно уникальное состояние единовременно.
	Если эффект применяет к вам состояние которое у вас уже есть, вы изменяете продолжительность состояние используя большее значение.
	Состояния меньшей длительности заканчиваются, однако другие состояния вызванные изначальным эффектом могут продолжаться.

	Например, по вам попал монстр и истощил вашу живучесть.
	Из-за ран вы "ослаблены 2" и "застигнуты врасплох" до конца следующего хода монстра..
	Перед окончания следующего хода этого монстра, ловушка отравляет вас, делая вас "ослабленным 2" на 1 минуту.
	В этом случае, "ослаблен 2" длительностью в 1 минуту замещает "ослаблен 2" от монстра, таким образом делая вас ослабленным на большее время.
	Вы остаетесь застигнутым врасплох, так как ничего не заменило это состояние, и оно все еще длится до окончания следующего хода монстра.

	Любые способности которые избавляют от состояния, полностью убирают его, не важно какого оно было значения или сколько раз вы были ему подвержены.
	Из примера выше, заклинание избавляющее вас от "ослабления", убрало бы его полностью, то есть не потребовалось бы использовать заклинание дважды.

	.. rubric:: Избыточные состояния со значением

	Состояния с другими значениями считаются другими состояниями.
	Если вы подверглись состоянию со значением несколько раз, вы применяете только большее значение, однако вы вам возможно придется отслеживать за их длительностями, если одно имеет меньшее значение но длится дольше.
	Например, если у вас есть "замедлен 2" на 1 раунд и "замедлен 1" на 6 раундов, вы будете учитывать "замедлен 2" первый раунд, а потом вы переключитесь на "замедлен 1" на следующие 5 раундов.
	Если что-то снижает значение состояния, оно действует на все состояния с таким названием.
	Например, в примере выше, если что-то снижает ваше "замедление" на 1, то это уменьшит первое состояние до 1, и уменьшит второе состояние до 0, тем самым убрав его.


При смерти (`Dying <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=11>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы истекаете кровью и находитесь на пороге смерти.
Пока вы имеете это состояние то находитесь без сознания.
Состояние "при смерти" всегда имеет величину.
Если оно достигает 4, вы умираете.
Если вы при смерти, то должны проходить проверки восстановления (стр 459 TODO ссылка) в начале каждого хода каждый раунд, чтобы определить становится вам лучше или хуже.
Ваше значение состояния "при смерти" увеличивается на 1 если вы получаете урон, или на 2 если получаете урон от критической атаки врага или при критическом провале испытания.

Если вы теряете состояние "при смерти" успешно пройдя проверку восстановления и снова имеете 0 ОЗ, вы без сознания, но вы можете очнуться как описано в этом состоянии.
Вы теряете состояние "при смерти" автоматически и приходите в сознание если у вас 1 или более ОЗ.
Каждый раз когда вы лишаетесь состояния "при смерти",  вы получаете состояние "ранен 1" или увеличиваете его на 1 если оно у вас уже было.


Ранен (`Wounded <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=42>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы серьезно травмированы в бою.
Если вы потеряли состояние "при смерти", и не имели состояния "ранен", то "ранен 1".
Если вы уже были ранены когда потеряли состояние "при смерти", то значение "ранен" увеличивается на 1.
Если вы получили состояние "при смерти" будучи раненым, увеличьте значение "при смерти" на значение "ранен".

Состояние "ранен" заканчивается если кто-то успешно восстанавливает вам Очки Здоровья с помощью Лечение Ран, или если вам восстановили ОЗ до максимума и вы отдохнули 10 минут.


Обречен (`Doomed <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=9>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Могущественная сила завладевает вашей душой, взывая к смерти.
Обреченность всегда имеет значение.
Значение "при смерти" при котором вы умрете уменьшается на значение "обречен".
Если ваше максимальное значение "при смерти" уменьшится до 0 вы мгновенно умрете.
Когда вы умрете вы больше не обречены.

Ваше значение обреченности уменьшается на 1 каждый раз после ночного отдыха.


Без сознания (`Unconscious <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=38>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы спите или в нокауте.
Вы не можете действовать.
Вы получаете штраф состояния -4 к КБ, Восприятию и испытаниям Рефлекса, и имеете состояния "слепой" и "застигнут врасплох".
Когда вы получаете это состояние то падаете распластанным на землю, роняете экипированные в руках предметы, или держите, если эффект требует обратного или Мастер решил что вы в таком положении что не теряете их.

**Если вы без сознания потому что при смерти**, вы не можете очнуться пока у вас 0 ОЗ.
Если вам восстановили 1 ОЗ или более посредствам исцеления, вы теряете состояние "при смерти" и "без сознания" и можете действовать как обычно на следующем ходу.

**Если вы без сознания с 0 ОЗ но не при смерти**, вы естественным образом возвращаетесь к 1 ОЗ и пробуждаетесь после достаточного кол-ва времени.
Мастер определяет как долго вы остаетесь без сознания, минимум от 10 минут до нескольких часов.
Если вы получаете исцеление в это время, то теряете без сознательное состояние и можете действовать как обычно на следующем ходу.

**Если вы без сознания и у вас более 1 ОЗ** (обычно потому что вы спите или из-за эффекта), вы приходите в сознание одним из перечисленных способов.
Каждый из которых лишает вас без сознательного состояния.

* Вы получили урон, они не опустили ОЗ до 0. Если урон снизил ОЗ до 0, вы остаетесь без сознания и получаете состояние "при смерти".
* Вы были исцелены, но не по средствам естественного исцеления от отдыха.
* Кто-то толкает или трясет вас с помощью действия Взаимодействие.
* Вокруг вас раздается громкий шум - хотя это не происходит автоматически. В начале вашего хода вы проходите проверку Восприятия против КС шума (или слабейшего КС шума, если источников шума несколько), пробуждаясь если проверка была успешной. Если существа пытаются не шуметь вокруг вас, проверка Восприятия делается против их КС Скрытности. Некоторые магические эффекты усыпляют вас так сильно, что вам нельзя пройти эту проверку.
* Если вы просто спите, Мастер решает пробудить вас потому что у вас был спокойный ночной сон или что-то нарушило этот отдых.




Ослаблен (`Enfeebled <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=13>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы ослаблены физически.
Ослабление всегда имеет значение.
Когда вы ослаблены, вы получаете штраф состояния равный значению состояния к проверкам основанным на Силе, и КС, включая атаки в ближнем бою, броски на урон, и проверки Атлетики.


Неуклюжесть (`Clumsy <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=3>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши движения становятся неуклюжими и неточными.
Неуклюжесть всегда имеет значение.
Вы получаете штраф состояния равный значению состояния на КС и проверки основанные на Ловкости, включая КБ, испытания Рефлекса, дистанционные атаки и проверки навыков Акробатики, Скрытности и Воровства.


Истощен (`Drained <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=10>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда существо успешно пьет вашу кровь или вытягивает из вас жизненную силу, вы становитесь менее здоровым.
Истощение всегда имеет значение.
Вы получаете штраф состояния равный значению состояния к проверкам основанным на Телосложении, таким как испытания Стойкости.
Вы так же теряете количество Очков Здоровья равное вашему уровню (мин. 1) помноженному на значение истощения, и уменьшаете максимальные Очки Здоровья на это же значение.
Например, если вы были подвержены атаке с эффектом истощения 3 и вы персонаж 3-го уровня, то вы теряете 9 ОЗ и уменьшаете максимальные ОЗ на 9.
Потеря этих Очков Здоровья не считается получением урона.

Ваше значение истощения уменьшается на 1 каждый раз после ночного отдыха.
Это увеличивает максимальные ОЗ но вы не восстанавливаете вместе с этим потерянные ОЗ, их потребуется исцелить.


Одурманен (`Stupefied <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=37>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши мысли и инстинкты затуманены.
Одурманивание всегда имеет значение.
Вы получаете штраф состояния равный этому значению к проверкам и КС основанным на Интеллекте, Мудрости и Харизме, а так же испытаниям Воли, атакам заклинаниями, КС заклинаний, и проверкам навыков которые используют эти характеристики.
Всякий раз при попытке использовать заклинание будучи одурманенным, заклинание прерывается если только вы не пройдете чистую проверку с КС 5 + значение состояния.







Незамеченный (`Unnoticed <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=41>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если вы незамечены существом, это существо понятия не имеет о вашем присутствии.
Когда вы незамечены, вы так же "необнаружены" для существа.
Это состояние имеет значение для способностей которые могут быть использованы против целей которые совсем не подозревают о вашем присутствии.


Необнаруженный (`Undetected <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=39>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы необнаружены существом, это существо совсем не может видеть вас, не имеет понятия в каком месте вы находитесь и не может целиться в вас, хотя вас можно задеть эффектам по области.
Когда вы необнаружены существом, оно является "застигнутым врасплох" для вас.

Существо которым вы не обнаружены, может попытаться угадать квадрат в котором вы находитесь и атаковать вас.
Оно должно выбрать квадрат и попытаться атаковать.
Это работает как прицеливание в спрятанное существо (требуется чистая проверка с КС 11, как описано здесь - :ref:`ch9--Hidden`), но чистая проверка и атака кидаются Мастером втайне, он не раскрывает была ли неуспешной из-за чистой проверки, атаки или неверного квадрата.

Существо может использовать действие Поиск  чтобы найти вас на описано на странице 471 (TODO ссылка).


Спрятанный (`Hidden <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=22>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы спрятаны от существа, оно знает в каком месте вы находитесь, но не может определить точно.
Обычно вы становитесь "спрятанным" используя Скрытность чтобы Спрятаться.
Когда для Поиска используется только неточное чувство, существо остается "спрятанным".
Существо, от которого вы спрятались, является застигнутым врасплох для вас, и должно пройти чистую проверку с КС 11 когда пытается попасть в вас атакой, заклинанием или другим эффектом, иначе эффект пропадает.
Эффекты по области не подвержены этой чистой проверке.

Существо может попытаться использовать действие Поиск чтобы заметить вас, как описано на стр 471 (TODO ссылка).


Замечен (`Observed <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=27>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Все что хорошо видно, считается "замеченным" вами.
Если существо принимает меры чтобы избежать обнаружения, например использует Скрытность чтобы Спрятаться, оно может стать "спрятанным" или "необнаруженным".
Если вы имеете другое точное чувство помимо зрения, вы можете попытаться обнаружить существо или объект используя это чувство.
Вы можете обнаружить существо только точным чувством.
При Поиске существа только с помощью неточного чувства, оно остается "спрятанным" а не "замеченным".


Скрыт (`Concealed <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=4>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы скрыты от существа, как в густом тумане, вас труднее увидеть.
При этом вы можете быть "замечены", но в вас тяжелее целиться.
Существо от которого вы скрыты должно пройти чистую проверку КС 5 на прицеливание атакой, заклинанием или другим эффектом.
Эффекты по области не подвержены этой чистой проверке.
Если проверка неудачна, атака, заклинание или эффект не срабатывает.


Невидимый (`Invisible <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=26>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Во время невидимости вас нельзя увидеть.
Вы "необнаружены" для все.
Существа могут использовать Поиск чтобы обнаружить вас.
Если существо успешно пройдет проверку Восприятия, против вашего КС Скрытности, вы становитесь "спрятанным" от этого существа пока не используете Красться чтобы снова стать "необнаруженным".
Если вы становитесь невидимым когда "замечены", то вначале вы будете "спрятанным" для наблюдателя (так как он знаете где вы были когда стали невидимым), пока вы не используете успешно Красться чтобы снова стать "необнаруженным".
Вы не можете стать "замеченным" во время невидимости, разве что при использовании специальных способностей и магии.





Любезный (`Helpful <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=21>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это состояние показывает расположение существа по отношению к определенному персонажу, и только сверхъестественные эффекты (как заклинание) могут наложить это состояние на игрового персонажа.
Любезное существо хочет активно помогать персонажу.
Существо будет согласно на разумные просьбы от этого персонажа, до тех пор, пока это не будет значительно влиять на его цели или жизнь.
Если персонаж или один из союзников использует враждебное действие против существа, оно изменит отношение на худшее в зависимости от враждебного действия и по решению Мастера.

.. versionadded:: /errata-r1
	О наложении статусов на игровых персонажей.


Дружественный (`Friendly <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=18>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это состояние показывает расположение существа по отношению к определенному персонажу, и только сверхъестественные эффекты (как заклинание) могут наложить это состояние на игрового персонажа.
Дружественному существу нравится персонаж.
Персонаж может попробовать Попросить (действие Просьба) дружественное существо сделать что-либо, и оно скорее всего согласится на простую и безопасную просьбу, которая не требует многого чтобы выполнить ее.
Если персонаж или один из союзников использует враждебное действие против существа, оно изменит отношение на худшее в зависимости от враждебного действия и по решению Мастера.

.. versionadded:: /errata-r1
	О наложении статусов на игровых персонажей.


Безразличный (`Indifferent <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=25>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это состояние показывает расположение существа по отношению к определенному персонажу, и только сверхъестественные эффекты (как заклинание) могут наложить это состояние на игрового персонажа.
Существо, безразличное к персонажу, не волнует персонаж и его дела.
Предполагается что существо относится безразлично к персонажу, если не говорится другое.

.. versionadded:: /errata-r1
	О наложении статусов на игровых персонажей.


Недружественный (`Unfriendly <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=40>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это состояние показывает расположение существа по отношению к определенному персонажу, и только сверхъестественные эффекты (как заклинание) могут наложить это состояние на игрового персонажа.
Недружественному существу не нравится персонаж и оно ему не доверяет.
Оно не будет удовлетворять просьбы персонажа.

.. versionadded:: /errata-r1
	О наложении статусов на игровых персонажей.


Враждебный (`Hostile <https://2e.aonprd.com/Conditions.aspx?ID=23>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это состояние показывает расположение существа по отношению к определенному персонажу, и только сверхъестественные эффекты (как заклинание) могут наложить это состояние на игрового персонажа.
Существо враждебное персонажу активно ищет способы ему навредить.
Оно не обязательно атакует его, а так же не принимает от него Просьбы.

.. versionadded:: /errata-r1
	О наложении статусов на игровых персонажей.
