.. rst-class:: backgrounds
.. _ch2--Backgrounds:

Предыстории (Backgrounds)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Предыстории позволяют вам настроить своего персонажа на основе его жизни до становления авантюристом.
	Это следующий шаг в истории их жизни после родословной, который отражает обстоятельства их рождения.
	Предыстория вашего персонажа может помочь вам узнать или изобразить больше о его личности, а также подсказать о том, какие вещи он, вероятно, знает.
	Подумайте, какие события привели вашего персонажа на путь жизни авантюриста и как эти обстоятельства соотносятся с его предысторией.*

-----------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне, когда вы создаете своего персонажа, вы на свой выбор получаете предысторию.
Это решение навсегда; вы не можете изменить ее на поздних уровнях.
Каждая перечисленная предыстория дает два повышения характеристик, способность навыка и обучает двум навыкам, один из которых Знания.
Если вы получаете уровень мастерства "обученный" в навыке от предыстории и потом получите такой же уровень мастерства в том же навыке от вашего класса на 1-м уровне, то вместо этого вы выбираете сами в каком другом навыке стать обученным.

Навыки Знания представляют глубокие знания определенной темы и освещены в описании самого навыка :ref:`skill--Lore`.
Если навык Знания требует выбора (например, выбора местности), объясните свое предпочтение Мастеру, который скажет что приемлемо, а что нет.
Если вам нужны примеры, то в сноске "Распространенные подразделы знаний (Common Lore Subcategories)" в описании навыка перечислены некоторые навыки Знания, которые подходят для большинства кампаний.

Способности навыка расширяют возможности ваших навыков и описаны в Главе :ref:`ch5--feats`.



Распространенные предыстории (`General/Common Backgrounds <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _bg--Acolyte:

Послушник (`Acolyte <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=1>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы провели свои ранние годы в религиозном монастыре или в уединении.
Возможно, вы отправились в этот мир, чтобы распространять слово своей религии, или потому, что вы отвергли учения своей веры, но в глубине души, те уроки, которые вы извлекли, всегда будут с вами.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллекта** или **Мудрости**, а другое свободное.

Вы обучены **Религии** и Знаниям гравировки (Scribing).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Student-of-the-Canon`.


.. _bg--Acrobat:

Акробат (`Acrobat <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=2>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы зарабатывали свои деньги, выступая в качестве акробата, в цирке или на улице.
Возможно, вы подались в приключения, когда иссякли деньги, или просто решили лучше использовать свои навыки.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Ловкость**, а другое свободное.

Вы обучены **Акробатике** и Цирковым Знаниям (Circus).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Steady-Balance`.


.. _bg--Animal-Whisperer:

Заклинатель животных (`Animal Whisperer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=3>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы всегда чувствовали связь с животными, и нужно было лишь немного усилий, чтобы научиться дрессировать их.
Во время путешествия вы постоянно сталкиваетесь с различными существами, заводя с ними по пути дружбу.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Мудрость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены
**Природе** и Знаниям связанным с одним видом местности, который населен животными, которые вам нравятся (например, Знания равнин или Знания болот).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Train-Animal`.


.. _bg--Artisan:

Ремесленник (`Artisan <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=4>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Будучи учеником, вы практиковали определенный вид строительства или ремесла, развивая специализированные навыки.
Вы могли бы быть подмастерьем кузнеца, трудящимся бесчисленные часы в кузнице, молодым портным, шьющим всевозможные одежды, или корабельным мастером, занимающимся формовкой корпусов кораблей.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть 
**Сила** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и Знаниям ремесленнической гильдии (Guild).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Specialty-Crafting`.


.. _bg--Artist:

Художник (`Artist <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=5>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше искусство - величайшая страсть, какую бы форму оно ни принимало.
Приключения могут помочь вам найти вдохновение или просто стать способом выжить, пока вы не станете всемирно известным художником.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть 
**Ловкость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и Знаниям искусства (Art).
Вы получаете способность навыка FEAT.


.. _bg--Barkeep:

Бармен (`Barkeep <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=6>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

У вас есть пять специальностей: поднимать бочки, выпивать, протирать кружки, выпивать и ... выпивать.
Вы работали в баре, где научились выпивать и шумно общаться.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Дипломатии** и 
Знаниям алкоголя (Alcohol).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Hobnobber`.


.. _bg--Barrister:

Адвокат (`Barrister <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=7>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Груды юридических пособий, строгие учителя и опыт работы в зале суда научили вас юридических делам.
Вы способны организовать обвинение или защиту в суде, и вы, как правило, держите руку на пульсе местных законов, поскольку вы никогда не можете сказать, когда вам может понадобиться узнать их в короткие сроки.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть 
**Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Дипломатии** и Юридическим Знаниям (Legal).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Group-Impression`.


.. _bg--Bounty-Hunter:

Охотник за головами (`Bounty Hunter <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=8>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы набивали свои карманы, ловя нарушителей закона.
Может быть, у вас был альтруистический мотив и вы стремились привлечь преступников к ответу, чтобы сделать улицы безопаснее, или может быть звонкая монета была достаточной мотивацией.
Ваши приемы охоты на преступников легко адаптируются для жизни искателя приключений.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Юридическим Знаниям (Legal).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Experienced-Tracker`.


.. _bg--Charlatan:

Шарлатан (`Charlatan <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=9>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы путешествовали с места на место, в одном городе приторговывая липовыми магическими безделушками и змеиным маслом, а в следующем притворяясь королевской семьей в изгнании, чтобы соблазнить богатого наследника.
Стать авантюристом может стать вашей следующей большой аферой или попыткой использовать свои таланты для более важной цели.
А возможно, и то и другое, поскольку вы понимаете, что притворство героем - лишь маска.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Обману** и Знаниям преступного мира (Underworld).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Charming-Liar`.


.. _bg--Criminal:

Преступник (`Criminal <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=10>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы жили преступной жизнью, будучи недобросовестным независимым человеком или членом преступной организации.
Вы могли бы стать авантюристом, чтобы искать искупления, избежать закона или просто получить доступ к большей и лучшей добыче.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть 
**Ловкость** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены 
**Скрытности** и Знаниям преступного мира (Underworld).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Experienced-Smuggler`.


.. _bg--Detective:

Детектив (`Detective <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=11>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы раскрывали преступления в качестве инспектора полиции или устраивались на работу к богатым клиентам в качестве частного сыщика.
Вы могли стать авантюристом в рамках своей следующей большой загадки, но, скорее всего, это произошло как следствие предыдущего дела.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть 
**Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Знаниям преступного мира (Underworld).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Streetwise`.


.. _bg--Emissary:

Эмиссар (`Emissary <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=12>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы путешествовали по странам вдоль и поперек в качестве дипломата или посланника.
Вашим делом было общение с новыми людьми и создание союзов.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Знаниям связанным с одним городом, который вы часто посещали.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Multilingual`.


.. _bg--Entertainer:

Артист (`Entertainer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=13>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Благодаря образованию в области искусства или просто упорной практике, вы научились развлекать толпу.
Вы могли бы быть актером, танцором, музыкантом, уличным фокусником или любым другим исполнителем.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Выступлению** и Театральным Знаниям (Theater).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Fascinating-Performance`.


.. _bg--Farmhand:

Сельхоз рабочий (`Farmhand <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=14>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Имея сильную спину и понимание сезонных циклов, вы возделывали землю и ухаживали за посевами.
Ваша ферма могла быть разрушена захватчиками, вы могли потерять семью, держащую вас на той земле, или вы могли просто устать от тяжелой работы, но в какой-то момент вы стали авантюристом.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Атлетике** и Фермерским знаниям (Farming).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Assurance` с Атлетикой.


.. _bg--Field-Medic:

Полевой врач (`Field Medic <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=15>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В хаосе битвы вы научились адаптироваться к быстро меняющимся условиям, управляя боевыми потерями.
Вы латали солдат, охранников или других участников боевых действий и многое узнали о военной логистике.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Медицине** и Знаниям военного дела (Warfare).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Battle-Medicine`.


.. _bg--Fortune-Teller:

Гадалка (`Fortune Teller <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=16>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вам понятны нити судьбы, поскольку вы изучили многие традиционные формы, с помощью которых обыватели могут предсказывать будущее.
Возможно, вы использовали эти навыки для руководства своим сообществом или просто для заработка.
Но даже малейший взгляд на эти практики связывает вас с оккультными тайнами вселенной.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Оккультизму** и Знаниям Предсказания будущего (Fortune-Telling).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Oddity-Identification`.


.. _bg--Gambler:

Азартный игрок (`Gambler <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=17>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Острые ощущения от победы влекли вас в азартные игры.
Это могло быть прибыльным второстепенным занятием, которое меркло по сравнению с реальными рисками приключений, или вы могли попасть в переплет из-за вашей азартной игры и податься в приключения, чтобы выпутаться из этого.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Обману** и Игровым знаниям (Games).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Lie-to-Me`.


.. _bg--Gladiator:

Гладиатор (`Gladiator <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=18>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Кровавые игры на арене научили тебя искусству боя.
Прежде чем вы достигли истинной славы, вы ушли, или сбежали с арены, чтобы исследовать мир.
Ваше умение проливать кровь и привлекать внимание толпы окупается в новой, полной приключений.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Выступлению** и Гладиаторским Знаниям (Gladiatorial).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Impressive-Performance`.


.. _bg--Guard:

Стражник (`Guard <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=19>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы служили в гвардии либо из патриотизма, либо из потребности в деньгах.
В любом случае, вы знаете, как заставить говорить трудного подозреваемого.
Как бы вы ни покинули работу в страже, вы можете думать о приключениях как о способе использовать свои навыки на более широкой сцене.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Запугиванию** и Юридическим Знаниям (Legal).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Quick-Coercion`.


.. _bg--Herbalist:

Травник (`Herbalist <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=20>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Будучи формально обученным аптекарем или сельским практиком народной медицины, вы изучали целебные свойства различных трав.
Вы искусны в сборе правильных природных лекарств в любой окружающей среде и должном их приготовлении.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Природе** и Знаниям травничества (Herbalism).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Natural-Medicine`.


.. _bg--Hermit:

Отшельник (`Hermit <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=21>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы жили уединенной жизнью, в изолированном месте, таком как пещера, удаленный оазис или уединенный особняк.
Приключение может представлять собой вашу первую, в течение некоторого времени, вылазку в люди.
Это может быть долгожданная передышка от уединения или нежелательной перемены, но в любом случае вы, вероятно, все может и готовы к этому, но не до конца.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Природе** или**Оккультизму** и Знаниям связанным с одним видом местности, где вы жили (например, Знания пещер или Знания пустынь).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Dubious-Knowledge`.


.. _bg--Hunter:

Охотник (`Hunter <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=22>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы выслеживали и уничтожали животных и других диких созданий.
Свежевание животных, сбор их мяса и приготовление из них пищи также были частью вашего обучения, и все это может дать вам полезные ресурсы во время приключений.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Знаниям дубления (Tanning).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Survey-Wildlife`.


.. _bg--Laborer:

Разнорабочий (`Laborer <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=23>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы потратили годы, занимаясь тяжелым физическим трудом.
Жизнь была сложная, но вы как-то выжили.
Возможно, вы приняли авантюризм как более легкий способ пробить себе дорогу в этом мире, или вы могли отправиться в приключение под чьим-то командованием.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Телосложение**, а другое свободное.

Вы обучены **Атлетике** и Трудовым знаниям (Labor).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Hefty-Hauler`.


.. _bg--Martial-Disciple:

Ученик боевых искусств (`Martial Disciple <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=24>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы посвятили себя интенсивным тренировкам и тщательной учебе, чтобы стать великим воином.
Школа, которую вы посещали, могла быть монастырем приверженному традициям, элитной военной академией или местным отделением престижной наемнической организации.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Ловкость**, а другое свободное.

Вы обучены на свой выбор **Акробатике** или **Атлетике**.
Если вы выбрали Акробатику, то получаете способность навыка :ref:`feat--Cat-Fall`, а если выбрали Атлетику, то :ref:`feat--Quick-Jump`.
И еще вы обучены Знаниям военного дела (Warfare).


.. _bg--Merchant:

Купец (`Merchant <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=25>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы обменивали товары на монеты и товары в пыльном магазине, рыночном ларьке или торговом караване.
Навыки, которые вы приобрели, все еще применимы в приключенческой жизни, в которой хорошая сделка на комплект доспеха может предотвратить вашу смерть.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Дипломатии** и Коммерческим Знаниям (Mercantile).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Bargain-Hunter`.


.. _bg--Miner:

Шахтер (`Miner <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=26>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы зарабатывали на жизнь, добывая драгоценные минералы из темных земных глубин.
Приключения показаться прибыльными или чарующими по сравнению с этим непосильным трудом, и если вам придется вернуться под землю, то на этот раз вы планируете сделать это, вооружившись настоящим оружием, а не шахтерской киркой.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Шахтерским Знаниям (Mining).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Terrain-Expertise` для подземелий.


.. _bg--Noble:

Дворянин/Аристократ (`Noble <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=27>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Для простых людей жизнь аристократа кажется идиллической роскошью, но выросший аристократом или членом честолюбивого дворянства, вы знаете реальность: удел дворянина - обязательства и интриги.
Независимо от того, стремитесь ли вы с помощью приключений избежать своих обязанностей или улучшить свое положение, вы променяли шелка и великолепие на жизнь авантюриста.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и либо Знаниям генеалогии (Genealogy), либо Знания геральдики (Heraldry)
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Courtly-Graces`.


.. _bg--Nomad:

Кочевник (`Nomad <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=28>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Путешествуя вдоль и поперек, вы освоили основные приемы выживания в дороге и в неизведанных землях, обходясь небольшим количеством припасов и еще меньшими удобствами.
И как авантюрист, вы все еще путешествуете, часто в еще более опасные места.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Знаниям связанным с одним видом местности, где вы путешествовали (например, Знания пустынь или Знания болот).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Assurance` с Выживанием.


.. _bg--Prisoner:

Заключенный (`Prisoner <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=29>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вас могли посадить в тюрьму за преступления (независимо от того, виновны вы или нет) или поработить для какой-то части вашего воспитания.
В своей полной приключений жизни вы в полной мере пользуетесь своей новообретенной свободой.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Телосложение**, а другое свободное.

Вы обучены **Скрытности** и Знаниям преступного мира (Underworld).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Experienced-Smuggler`.


.. _bg--Sailor:

Моряк (`Sailor <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=30>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Море звало вас с юных лет.
Возможно, вы попали на торговое судно, присоединились к военному флоту или даже попали в команду пиратов и мошенников.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Ловкость**, а другое свободное.

Вы обучены **Атлетике** и Мореходным Знаниям (Sailing).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Underwater-Marauder`.


.. _bg--Scholar:

Ученый (`Scholar <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=36>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

У вас есть талант к обучению, и вы изолировали себя от внешнего мира, чтобы изучать все, что только могли.
В своих книгах вы читали о стольких удивительных местах и вещах, и всегда мечтали о том, чтобы однажды увидеть все это воочию.
В конце концов, это любопытство заставило вас бросить учебу и стать авантюристом.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Аркане**, **Природе**, **Оккультизму** или **Религии** и получаете способность навыка :ref:`feat--Assurance` для этого навыка.
Вы так же обучены Академическим Знаниям (Academia).


.. _bg--Scout:

Разведчик (`Scout <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=32>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы называли дикую местность домом, когда искали тропы и сопровождали путешественников.
Ваша страсть к путешествиям могла привести вас к приключениям, или, возможно, вы служили разведчиком среди солдат и обнаружили, что вам нравится сражаться.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Знаниям связанным с одним видом местности, который вы разведывали (например, Знания леса или Знания пещер).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Forager`.


.. _bg--Street-Urchin:

Беспризорник (`Street Urchin <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=33>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы зарабатывали на жизнь тем, что обчищали карманы на улицах большого города, никогда не зная, где вам удастся поесть в следующий раз.
В то время как некоторые идут в приключения для славы, вы делаете это, чтобы выжить.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Телосложение**, а другое свободное.

Вы обучены **Воровству** и Знаниям связанным с одним городом на улицах которого вы побирались (например, Знания Магнимара или Знания Абсалома).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Pickpocket`.


.. _bg--Tinker:

Изобретатель (`Tinker <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=34>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Создание всевозможных мелких изобретений тешит ваше самолюбие о решении проблем.
Ваши инженерные навыки требуют особенно творческого подхода, и никто не знает, что вы придумаете дальше.
Это может быть гениальным устройством с огромным потенциалом... либо оно может взорваться.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Ремеслу** и Инженерным Знаниям (Engineering).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Specialty-Crafting`.


.. _bg--Warrior:

Воин (`Warrior <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=35>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В молодости вы шли в бой в качестве наемника, воина, защищающего кочевой народ, либо члена ополчения или армии.
Возможно, вы хотели вырваться из формальной структуры этих сил, или вы всегда могли быть таким же независимым воином, как и сейчас.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Телосложение**, а другое свободное.

Вы обучены **Запугиванию** и Знаниям военного дела (Warfare).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Intimidating-Glare`.


.. _bg--Bandit:

Бандит (`Bandit <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=165>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 48

В вашем прошлом немало сельского бандитизма, ограблений путешественников на дороге и сведения концов с концами.
Были ли ваше грабежи санкционированы местным дворянином или вы делали это по собственной воле, вы в конечном итоге оказались в жизнь авантюриста.
Теперь приключения - ваш хлеб и соль, и годы жизни в лагерях и драк только помогли.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Запугиванию** и Знаниям связанным с видом местности, где вы занимались бандитизмом (например, или Знания пустынь или Знания равнин).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Group-Coercion`.


.. _bg--Barber:

Цирюльник (`Barber <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=166>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 48

Стрижки, стоматология, кровопускание и хирургия - если для этого требуется твердая рука и бритва, вам это по силам.
Возможно, вы отправились в путь, чтобы расширить свои навыки или испытать себя в мире, который оставляет ваших пациентов такими избитыми и ушибленными.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Медицине** и Знаниям хирургии (Surgery).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Risky-Surgery`.


.. _bg--Bookkeeper:

Cчетовод (`Bookkeeper <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=167>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 48

Вы производили подсчеты на большой ферме, на предприятиях торговца или в крупной городской гильдии.
К лучшему или худшему, вы вели расходы, зарплатную ведомость, учет прибыли и все остальное, что имело отношение к деньгам.
Если к лучшему, вы можете рискнуть, чтобы узнать, как другие занимаются этим ремеслом.
В худшем случае, вы можете бежать от неминуемых последствий в надежде, что вас никто не найдет.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Бухгалтерским Знаниям (Accounting).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Eye-for-Numbers`.


.. _bg--Cook:

Повар (`Cook <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=168>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 48

Вы выросли на кухнях таверн или других заведений, где подают блюда, и преуспели там, став исключительным поваром.
Выпечка, готовка, немного пивоварения на стороне - вы провели много времени вне поля зрения.
Пришло время отправиться в мир, чтобы увидеть что-нибудь своими глазами.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Знаниям кулинарии (Cooking).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Seasoned`.


.. _bg--Courier:

Курьер (`Courier <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=169>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 48

В юности вы зарабатывали доставляя сообщения от обеспеченных или влиятельных людей, мчась по многолюдным мощеным улицам.
Ваше настойчивое стремление доставить послание было хорошей тренировкой для жизни искателя приключений.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Интеллект**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Знаниям связанным с одним городом, в котором вы росли.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Glean-Contents`.


.. _bg--Cultist:

Культист (`Cultist <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=170>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 48

Вы были (или остаетесь) членом культа, чьи обряды могут включать священные танцы для обеспечения хорошего урожая или ужасные ритуалы, призывающие темные силы.
Вы могли бы отправиться на поиски приключений для достижения целей вашего культа, чтобы посвятить себя в величайшие тайны мира или убежать от сомнительных практик или ограничений.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Оккультизму** и Знаниям относящимся к вашему божеству или культу.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Schooled-in-Secrets`.


.. _bg--Insurgent:

Мятежник (`Insurgent <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=171>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 48

Вы были не просто бунтарем; вы были революционером, сражающимся за обещания о новой или лучшей стране.
Может быть, вы все еще верите в свое дело, а может, победа или изгнание привели вас в это новое путешествие, чтобы возвещать о своей славе... или чтобы избежать последствий своего поражения.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Обману** и Знаниям военного дела (Warfare).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Lengthy-Diversion`.


.. _bg--Outrider:

Дозорный (`Outrider <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=172>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 48

В юности вы скакали верхом по бескрайним прериям, выступая в качестве авангарда своего поселения, армии или другой группы.
Увидев столько разных земель, у вас возникла жажда приключений и желание исследовать мир, а не просто мчаться мимо него.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Природе** и Знаниям равнин (Plains).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Express-Rider`.


.. _bg--Pilgrim:

Пилигрим (`Pilgrim <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=173>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 49

В юности вы совершили несколько паломничеств к важным святыням и святым местам.
Вы могли быть нищенствующим монахом, продавцом святых реликвий (настоящих или поддельных) или просто простым фермером, следующим велениям своей веры.
Какими бы сейчас ни были цели ваших странствий, ваша вера по-прежнему защищает вас на дороге.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Мудрость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены 
**Религии** и Знаниям о вашем божестве-покровителе.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Pilgrims-Token`.


.. _bg--Refugee:

Беженец (`Refugee <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=174>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 49, The Fall of Plaguestone pg. 55

Вы пришли из страны, очень далекой от той, в которой вы сейчас находитесь, движимые войной, чумой или просто в погоне за возможностью.
Независимо от вашего происхождения или причины, по которой вы покинули свой дом, вы окажетесь чужаком в этой новой стране.
Приключения - способ выжить самому, предлагая надежду тем, кто в ней больше всего нуждается.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Знаниям о поселении из которого вы пришли.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Streetwise`.


.. _bg--Root-Worker:

Худуист (`Root Worker <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=175>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 49

(прим.пер: см. магия худу в интернете)

Некоторые недуги нельзя вылечить одними лишь травами.
Вы также изучили ритуальные средства, призывая духов природы, чтобы успокоить боль и отогнать сглаз.
Общение с авантюристами дало вам компанию в дороге, а также защиту от тех, кто заклеймит вас обманщиком, или того хуже.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Оккультизму** и Знаниям травничества (Herbalism).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Root-Magic`.


.. _bg--Scavenger:

Мусорщик (`Scavenger <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=176>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 49

Вы зарабатывали на жизнь сортировкой вещей, которые выбрасывает общество.
Возможно, вы собирали мусор просто для того, чтобы выжить, или были старьевщиком, возчиком навоза или тому подобного.
Хотя вы и оставили эту жизнь позади, вы все еще по привычке поглядываете на то, что валяется на земле.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены **Выживанию** и Знаниям о поселении в котором вы выросли будучи мусорщиком.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Forager`.


.. _bg--Servant:

Прислуга (`Servant <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=177>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 49

Вы выполняли роль подневольного работника, прислуживая дворянам и завоевывая их доверие как одного из доверенных лиц домохозяйства.
Вы могли расстаться в хороших отношениях, или, возможно, вы знаете опасные секреты о ваших бывших хозяевах.
Как бы то ни было, пустившись в авантюру на поиски перемен, вы обнаруживаете, что в этой новой роли навыки, которым вы научились, теперь служат вам.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Ловкость** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Обществу** и Трудовым знаниям (Labor).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Read-Lips`.


.. _bg--Squire:

Оруженосец (`Squire <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=178>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 49

Вы тренировались в подчинении у рыцаря, ухаживая за его снаряжением и поддерживая его на турнирах и в битве.
Теперь вы ищете вызова, который докажет, что вы достойны стать полноценным рыцарем, или вы отказались от помпезности и церемоний, чтобы испытать себя в честном, хотя и менее формальном бою.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Телосложение**, а другое свободное.

Вы обучены **Атлетике** и на ваш выбор Знаниям геральдики (Heraldry) или Знаниям военного дела (Warfare).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Armor-Assist`.


.. _bg--Tax-Collector:

Сборщик налогов (`Tax Collector <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=179>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 49

Осуждаемый, но необходимый, вас посылали когда надо собирать налоги.
Выполнение вашей работы могло потребовать путешествий и убеждения, или, возможно, вы были ответственны за сбор налогов на торговлю.
В любом случае, иногда для этого надо было замарать руки, и приключения казались вам следующим логичным шагом.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Сила** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Запугиванию** и Знаниям о поселении где вы работали.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Quick-Coercion`.


.. _bg--Teacher:

Учитель (`Teacher <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=180>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 49

Вы невероятно образованы, умелы и, возможно, даже обучены учить детей и взрослых о мире и его чудесах.
От книг до учебных классов, вы стремитесь делиться знаниями со всеми.
Однако не всему можно научить или научиться из книги, поэтому вы стали авантюристом, чтобы учиться более непосредственно и возвращать эту мудрость своим ученикам.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Интеллект** или **Мудрость**, а другое свободное.

Вы обучены на свой выбор **Выступлению** или **Обществу** и Академическим Знаниям (Academia).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Experienced-Professional`.


.. _bg--Ward:

Воспитанник (`Ward <https://2e.aonprd.com/Backgrounds.aspx?ID=181>`_) / Предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 49

Когда вы были молоды, вы попали под опеку другого дома, где жили, питались и получали образование, но никогда не были полноправной частью семьи.
Возможно, вы должны были заботиться об их нуждах в обмен на то, что вас кормят и растят, или, возможно, вы были обеспечены, но вас игнорировали.
Теперь приключения - ваш шанс расти и свободно скитаться.

Выберите два повышения характеристик.
Одно должно быть **Телосложение** или **Харизма**, а другое свободное.

Вы обучены **Выступлению** и Знаниям генеалогии (Genealogy).
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Fascinating-Performance`.
