.. include:: /helpers/roles.rst

.. _ch6--Equipment:

***************************************************************************************
6. Снаряжение (`Equipment <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=181>`_)
***************************************************************************************

.. epigraph::

   *Чтобы оставить свой след в мире, вам нужно будет иметь правильную экипировку, включая доспехи, оружие и другое снаряжение.
   В этой главе представлена различная экипировка, которую вы можете приобрести во время создания персонажа.
   Обычно вы можете найти эти предметы, продающиеся в большинстве городов и других крупных населенных пунктах.*

-----------------------------------------------------------------------------

Ваш персонаж начинает с 15 золотыми монетами (150 серебряных монет), которые может потратить на любые обычные предметы из этой главы.
Предметы необычной редкости можно приобрести только в том случае, если у вас есть специальный доступ от умений, выбранных вами при создании персонажа, или ваш Мастер дает вам разрешение на их покупку.

После того, как вы приобрели свои стартовые предметы, есть 3 основных способа получить новые предметы и экипировку: вы можете найти их во время приключения, сделать их с помощью навыка Ремесла или купить их у торговца.




.. _ch6--Coins-and-Currency:

Монеты и валюта (`Coins and Currency <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=182>`_)
=========================================================================================

Хотя в некоторых местах вы можете использовать бартер чтобы обменяться ценными вещами, валюта - самый универсальный способ совершать сделки, когда вы отправляетесь на рынок.
Наиболее распространенная валюта это монеты.
Для большинства обывателей и начинающих искателей приключений, стандартной единицой измерения является **серебряная монета (см)**.
Каждая серебряная монета имеет стандартный для нее вес и обычно принимается любым купцом или королевством, независимо от того, где она была отчеканена.
Есть еще три распространенных типа монет, каждый из которых также стандартизирован по весу и стоимости.
Первый - **медная монета (мм)**.
Каждая медная монета стоит 1/10 серебряной монеты.
**Золотая монета (зм)** часто используется для покупки магических предметов и других дорогих предметов, так как 1 золотая монета стоит 10 серебряных или 100 медных монет.
**Платиновая монета (пм)** используется дворянами для демонстрации своего богатства, покупки очень дорогих предметов или просто как способ легко перевозить большие суммы денег.
Платиновая монета стоит 10 золотых, 100 серебряных или 1000 медных монет.
Смотрите далее :ref:`table--6-1` для обменных курсов распространенных видов монет.

.. _table--6-1:
.. table:: Таблица 6-1: Ценность монет (Coin Values)

	+-----------------+------+------+-------+--------+
	|      Монеты     |  мм  |  см  |   зм  |   пм   |
	+=================+======+======+=======+========+
	| Медная (мм)     |    1 | 1/10 | 1/100 | 1/1000 |
	+-----------------+------+------+-------+--------+
	| Серебряная (см) |   10 | 1    | 1/10  | 1/100  |
	+-----------------+------+------+-------+--------+
	| Золотая (зм)    |  100 | 10   | 1     | 1/10   |
	+-----------------+------+------+-------+--------+
	| Платиновая (пм) | 1000 | 100  | 10    | 1      |
	+-----------------+------+------+-------+--------+


.. attention::
	**Начальные деньги: 15 зм (150 см)**
	


Другая валюта (Other Currency)
------------------------------------------------------------------------------

Объекты искусства, самоцветы и сырьевые материалы (такие как те, что используются активности :ref:`skill--Crafting--Craft`) могут быть использованы как валюта: вы можете продать их за ту же цену, что и купить.



.. _ch6--Price:

Цена (`Price <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=184>`_)
=========================================================================================

Большинство предметов в следующих таблицах имеет Цену, что является количеством наличности, за которую обычно покупается этот предмет.
Предмет с Ценой "—" нельзя купить.
Предмет с Ценой 0 обычно является бесплатным, но это значение может быть больше, в зависимости от материалов используемых для его создания.
Большинство предметов может быть продано за половину своей Цены, но монеты, самоцветы, предметы искусства и сырье (такое как компоненты для активности :ref:`skill--Crafting--Craft`) могут быть обменены за их полную Цену.





.. _ch6--Item-Level:

Уровень предмета (`Item Level <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=185>`_)
=========================================================================================

Каждый предмет имеет уровень предмета, который представляет его сложность и любую магию используемую при его создании.
Более простые предметы низкого уровня легче создавать, и вы не можете :ref:`skill--Crafting--Craft` предметы, которые имеют более высокий уровень, чем ваш собственный.
Если уровень предмета не указан, то его уровен равен 0.
Хотя персонажи могут использовать предметы любого уровня, Мастерам следует иметь в виду, что предоставление персонажам доступа к предметам намного выше их текущего уровня может негативно сказаться на игре.





.. _ch6--Carrying-and-Using-Items:

Переноска и использование предметов (`Carrying and Using Items <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=186>`_)
===========================================================================================================

Персонаж носит предметы тремя способами: держа, надев и сложив.
Удерживаемые предметы в ваших руках; персонаж обычно имеет 2 руки, что позволяет ему держать предмет в каждой руке, или один двуручный предмет обеими руками.
Надетые предметы засовываются в карманы, поясные сумки, бандольеры, оружейные ножны и т.п, и их можно относительно быстро вытащить и убрать.
Сложенные предметы находятся в рюкзаке или подобном контейнере, и к ним сложнее получить доступ.

Вытаскивание надетого предмета или изменение способа его переноски, обычно требует от вас использовать действие :ref:`action--Interact` (хотя чтобы бросить предмет, вместо этого используется действие :ref:`action--Release`).
:ref:`table--6-2` перечисляет некоторые способы, которыми вы можете изменить то, как вы держите или переносите предметы, и количество рук необходимое для этого.

Многие способы использования предметов требуют от вас потратить несколько действий.
Например, чтобы выпить зелье, надетое у вас на поясе, требуется использовать действие :ref:`action--Interact`, чтобы достать его, а затем использовать второе действие, чтобы выпить его, как описано в его записи **Активация** (см. :ref:`ch11--Activating-Items`).

.. versionchanged:: /errata-r2
	Четко регламентированы состояния того, как персонажи носят предметы.





.. _ch6--Bulk:

Масса (`Bulk <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=187>`_)
--------------------------------------------------------------------------------

Переноска особенно тяжелых или громоздких предметов может затруднить ваше передвижение, так же как и перегрузка слишком большим количеством снаряжения.
Значение Массы предмета отражает на сколько сложно с ним обращаться, представляет его размер, вес и общую громоздкость.
Если у вас есть высокий показатель Силы, вам обычно не нужно беспокоиться о Массе, если только вы не несете огромное множество предметов.


Ограничения массы (Bulk Limits)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. sidebar:: Перегружен (Encumbered)

	Вы несете больше груза, чем можете.
	Когда вы перегружены, то еще получаете состояние :c_clumsy:`неуклюжесть 1` и штраф 10 футов ко всем своим Скоростям.
	Как и со всеми остальными штрафами Скорости, он не может снизить Скорость ниже 5 футов.

Вы можете без штрафа нести количество Массы равное 5 + ваш модификатор Силы; если вы несете больше, то получаете состояние :c_encumbered:`перегружен`.
Вы не можете держать или нести Массу более 10 + ваш модификатор Силы.


Значения массы (Bulk Values)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

С целью определения Массы, предметы могут иметь число, указывающее их значение Массы, или они могут быть легкими (обозначены буквой Л) или незначительными (обозначенны "—" (прочерком)).
Например, полный латный доспех - 4 Массы, длинный меч - 1 Масса, кинжал или свиток легкие, а кусочек мела незначительный.
Десять (10) легких предметов считаются как 1 Масса, и вы округляете до меньшего целого (так, 9 легких предметов считаются как 0 Массы, а 11 легких предметов считаются как 1 Масса).
На усмотрение Мастера, предметы незначительной массы не считаются к общему весу, если только вы не пытаетесь тащить их огромное количество.


Оценка Массы предмета (Estimating an Item's Bulk)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Общее правило таково, что предмет, который весит от 5 до 10 фунтов равняется 1 Массе (прим.пер: 2,27 - 4,5 кг), предмет весящий меньше нескольких унций считается незначительным (прим.пер: 1 унция ~ 28,3 грамм), а все что между этими значениями - легкое (прим.пер: 1 фунт = 16 унций).
Особенно неудобные или громоздкие предметы могут иметь более высокие значения Массы.
Например, 10-футовый шест не особо тяжелый, но из-за его длины вам тяжелее перемещаться, пока он у вас, поэтому его Масса равна 1.
Предметы, сделанные для существ большего или меньшего размера имеют большую или меньшую Массу, как описано в :ref:`ch6--Items-and-Sizes`.


Масса монет (Bulk of Coins)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Монеты являются популярным средством обмена из-за их переносимости, но они все еще могут добавлять вес.
Тысяча монет любого номинала или совокупности номиналов, считается за Массу 1.
Обычно нет необходимости определять Массу монет в тысячных долях; просто округлите тысячные доли до меньшего целого.
Другими словами, 100 монет не считаются легким предметом, а 1999 монет - это 1 Масса, а не 2.

.. _ch6--Bulk--Creatures:

Масса существ (Bulk of Creatures)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вам может понадобиться знать Массу существа, особенно если вам нужно унести кого-то с поля боя.
Представленная далее таблица указывает обычные Массы существ на основе их размера, но Мастер может подкорректировать эти значения.


+--------------------------+-------+
|     Размер существа      | Масса |
+==========================+=======+
| Крошечный (Tiny)         |     1 |
+--------------------------+-------+
| Маленький (Small)        |     3 |
+--------------------------+-------+
| Средний (Medium)         |     6 |
+--------------------------+-------+
| Большой (Large)          |    12 |
+--------------------------+-------+
| Огромный (Huge)          |    24 |
+--------------------------+-------+
| Исполинский (Gargantuan) |    48 |
+--------------------------+-------+


Перетаскивание (Dragging)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В некоторых ситуациях вы можете перетащить объект или существо, а не нести его.
Если вы что-то тащите, считайте Массу этого как половину.
Обычно, мы можете тащить одну вещь за раз, вы должны использовать для этого обе руки, и вы тащите медленно, примерно 50 футов в минуту, если только у вас нет каких-то средств ускорить это.
Используйте общую Массу того что вы тащите, поэтому, если у вас есть мешок нагруженный товарами, используйте сумму всех Масс находящихся внутри него, а не отдельного предмета внутри.




.. _ch6--Wielding-Items:

Владение предметами (`Wielding Items <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=194>`_)
---------------------------------------------------------------------------------

Некоторые умения требуют от вас владеть предметом, как правило оружием.
Вы владеете предметом всякий раз, когда держите его в том количестве рук, которое необходимо для его эффективного использования.
Когда вы владеете предметом, то вы не просто носите его, вы готовы его использовать.
Другие умения могут требовать просто носить предмет надетым, держать его, или иметь предмет в наличии.

.. rst-class:: condensed-table
.. _table--6-2:

.. table:: Таблица 6-2: Действия со снаряжением (Changing Equipment)

	+------------------------------------------------+---------+-------------------------+
	|                   Изменение                    |   Руки  |         Действие        |
	+================================================+=========+=========================+
	| Достать или убрать надетый предмет,            | 1 или 2 | :ref:`action--Interact` |
	| или подобрать предмет :sup:`1`                 |         |                         |
	+------------------------------------------------+---------+-------------------------+
	| Передать предмет или взять предмет             | 1 или 2 | :ref:`action--Interact` |
	| у готового существа :sup:`2`                   |         |                         |
	+------------------------------------------------+---------+-------------------------+
	| Бросить предмет на землю                       | 1 или 2 | :ref:`action--Release`  |
	+------------------------------------------------+---------+-------------------------+
	| Отсоединить щит или пристегнутый к вам предмет | 1       | :ref:`action--Interact` |
	+------------------------------------------------+---------+-------------------------+
	| Изменить хват, убрав руку с предмета           | 2       | :ref:`action--Release`  |
	+------------------------------------------------+---------+-------------------------+
	| Изменить хват, положив руку на предмет         | 2       | :ref:`action--Interact` |
	+------------------------------------------------+---------+-------------------------+
	| Извлечь предмет из рюкзака :sup:`3`, сумки     | 2       | :ref:`action--Interact` |
	| или подобного контейнера                       |         |                         |
	+------------------------------------------------+---------+-------------------------+

**1**: Если вы извлекаете двуручный предмет только одной рукой, вам все равно нужно изменить хват, прежде чем вы сможете владеть им или использовать его.

**2**: Существу нужна свободная рука, чтобы кто-то передал ему предмет, и потом ему может потребоваться изменить хват, если оно получило предмет, который требует две руки чтобы им можно было владеть или использовать его.

**3**: Извлечение предмета, сложенного в ваш рюкзак, требует сначала снять рюкзак с помощью отдельного действия :ref:`action--Interact`.




.. _ch6--Item-Damage:

Урон предметам (`Item Damage <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=195>`_)
=========================================================================================

Если предмет получит достаточно урона, он может быть сломан или уничтожен.
Каждый предмет имеет значение **Твердости**.
Каждый раз, когда предмет получает урон, снизьте любой полученный предметом урон на значение его Твердости.
Оставшийся урон снижает ОЗ предмета.
Обычно предмет получает урон только тогда, когда существо атакует непосредственно его, и распространенными предметами-целями являются двери и ловушки.
Существо, которое атакует вас, обычно не повреждает ваши доспехи или другое снаряжение, даже если оно попадает по вам.
Однако из-за реакции :ref:`feat--Shield-Block` ваш щит может получить урон, когда вы используете его для своей защиты, и некоторые монстры имеют исключительные умения, наносящие урон вашим предметам.

.. sidebar:: Сломано (Broken)

	:c_broken:`Сломан` - состояние, которому подвергаются объекты.
	Объект сломан, когда урон снизил его ОЗ ниже Предела Поломки.
	Сломанный объект не может быть использован как обычно, и не дает бонусов, за исключением доспехов.
	Сломанный доспех все еще дает свой бонус предмета к КБ, но также налагает штраф состояния к КБ в зависимости от своей категории:
	-1 для сломанного легкого доспеха,
	-2 для сломанного среднего доспеха,
	-3 для сломанного тяжелого доспеха.

	Сломанный предмет все еще налагает штрафы и ограничения, обычно применяемые при его переноске, удерживании или ношении.
	Например, сломанный доспех все еще будет накладывать ограничение модификатора Ловкости, штраф проверки и т.д.

	Если эффект делает предмет автоматически сломанным и предмет имеет ОЗ больше Предела Поломки, то такой эффект также снижает текущие ОЗ предмета до Предела Поломки.

Предмет, который получает урон может стать **сломанным** и в конечном итоге быть **уничтоженным**.
Предмет становится сломанным когда его ОЗ меньше или равны его **Предела поломки (ПП)**; когда его ОЗ снижены до 0, он **уничтожен**.
Сломанный предмет имеет состояние :c_broken:`сломан` пока не будет :ref:`Отремонтирован (Repaired) <skill--Crafting--Repair>`, чтобы восстановить его ОЗ сверх Предела Поломки.
Все, что автоматически делает предмет сломанным, мгновенно снижает его ОЗ до Предела Поломки, если предмет имел больше ОЗ, чем когда произошел эффект.
Если у предмета нет Предела Поломки, тогда у него нет значительных изменений в функционале из-за сломанного состояния, но он все равно будет уничтожен при 0 ОЗ (см. определение состояния :c_broken:`сломан` в сноске рядом или в приложении :ref:`conditions`).
Уничтоженный предмет не может быть :ref:`Отремонтирован (Repaired) <skill--Crafting--Repair>`.

Твердость, ОЗ и ПП предмета обычно зависят от материала, из которого он сделан.
Это описано в разделе :ref:`ch11--Materials`.



.. _ch6--Object-Immunities:

Иммунитеты объекта (`Object Immunities <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=196>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------

Неживые объекты и опасности иммунны к кровотечению, эффектам :t_death:`смерти`, болезням, :t_healing:`исцеления`, :t_mental:`ментальным`, :t_necromancy:`некромантии`, :w_nonlethal:`несмертельным` атакам и :t_poison:`яду`, а так же состояниям :c_doomed:`обречен`, :c_drained:`истощен`, :c_fatigued:`утомлен`, :c_paralyzed:`парализован`, :c_sickened:`тошнота` и :c_unconscious:`без сознания`.
Предмет у которого есть разум, не иммунен к :t_mental:`ментальным` эффектам.
На усмотрение Мастера, многие объекты иммунны к другим состояниям.
Например, меч не имеет Скорости, так что он не может получить штраф к своей Скорости, но эффект, который вызывает штраф Скорости может работать на двигающуюся ловушку с лезвиями.



.. _ch6--Shoddy-Items:

Низкокачественные предметы (`Shoddy Items <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=197>`_)
=========================================================================================

Предметы изготовленные из подручных материалов или сомнительного качества, являются низкокачественными, и никогда не доступны для покупки, за исключением самых заброшенных общин.
Когда доступны, низкокачественные предметы обычно стоят половину Цены стандартного предмета, хотя вы никогда не можете продать такой предмет.
Атаки и проверки, зависящие от низкокачественного предмета получают штраф предмета -2.
Этот штраф также применяется к любым КС, на которые влияет предмет (например КБ, для низкокачественного доспеха).
Низкокачественный комплект доспехов также ухудшает штраф проверки от доспеха на 2.
Очки Здоровья и Предел Поломки низкокачественного предмета равны половинам значений нормального предмета такого же вида.










.. rst-class:: equip-subchap
.. _ch6--Armor:

Доспехи (`Armor <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=198>`_)
=========================================================================================================

.. epigraph::

   *Доспехи увеличивают защиту вашего персонажа, но некоторые средние или тяжелые доспехи могут сковывать движения.
   Если вы хотите увеличить защиту вашего персонажа дополнительно к защите, которую обеспечивает ваш доспех, то можете использовать щит.
   Доспех защищает вашего персонажа только пока он носит его надетым.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. _ch6--Armor--AC:

Класс брони (`Armor Class <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=199>`_)
--------------------------------------------------------------------------------

Ваш **Класс Брони (КБ)** измеряет как хорошо вы можете защищаться от атак.
Когда существо атакует вас, ваш Класс Брони является КС для этого броска атаки.

.. note::
	**Класс Брони = 10 + модификатор Ловкости (вплоть до ограничения модификатора Ловкости доспеха) + бонус мастерства + бонус предмета к КБ от доспеха + другие бонусы + штрафы**

Используйте ваш бонус мастерства для категории (легкая, средняя, тяжелая) или специального вида доспеха который носите.
Если вы не носите доспех, используйте ваш уровень мастерства защиты без доспехов.



Надевание и снятие доспеха (`Donning and Removing Armor <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=200>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------

Облачение в доспехи и их снятие занимает много времени, поэтому убедитесь, что вы носите его, когда вам это нужно!
Надевание и снятие доспеха это активности включающие в себя много действий :ref:`action--Interact`.
Надевание легкого доспеха занимает 1 минуту, 5 минут для среднего или тяжелого, и 1 минуту, чтобы снять любой доспех.



.. _ch6--Armor-Statistics:

Характеристики доспехов (`Armor Statistics <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=201>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------

:ref:`table--6-3` показывает характеристики для различных форм защиты без доспехов.

:ref:`table--6-4-1`, :ref:`table--6-4-2` и :ref:`table--6-4-3` предоставляет характеристики комплектов доспехов, которые можно купить и надеть, разделенных по категориям.
Колонки в обоих таблицах указывают следующие характеристики.

.. _ch6--Armor-Statistics--Category:

Категория (Category)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Категория доспеха - без доспеха, легкий, средний, тяжелый, показывает какой бонус мастерства используется для ношения доспеха.


Бонус КБ (AC Bonus)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это число является бонусом предмета, который вы добавляете к защите, когда определяете Класс Брони (КБ).

.. _ch6--Armor-Statistics--Dex-Cap:

Ограничение модификатора Ловкости (мод.Лвк.) (Dexterity Modifier Cap (Dex Cap))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это число - максимальное значение вашего модификатора Ловкости, которое применимо к вашему КБ, пока на вас надет данный комплект доспехов.
Например, если у вас модификатор Ловкости +4 и вы носите комплект полулатного доспеха, то когда на вас надет этот доспех, вы добавляете к своему КБ только +1 от модификатора Ловкости.

.. _ch6--Armor-Statistics--Check-Penalty:

Штраф проверки (Check Penalty)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Нося ваш доспех, вы получаете этот штраф к проверкам навыков на основе Силы и Ловкости, за исключением тех, которые имеют признак :t_attack:`атака`.
Если вы соответствуете пороговому значению Силы доспеха (см. далее "Сила"), то не получаете этот штраф.

.. _ch6--Armor-Statistics--Speed-Penalty:

Штраф Скорости (Speed Penalty)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Нося комплект доспехов, вы получаете штраф Скорости, указанный в этой колонке, а также к любым другим имеющимся у вас типам перемещения, таким как Скорость карабканья или плавания, вплоть до минимальной Скорости в 5 футов.
Если вы соответствуете пороговому значению Силы доспеха (см. далее "Сила"), то снижаете этот штраф на 5 футов.

.. _ch6--Armor-Statistics--Strength:

Сила (Strength)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта запись показывает значение Силы, при котором вы достаточно сильны, чтобы преодолеть некоторые штрафы доспеха.
Если ваша Сила больше или равна этому значению, то вы больше не получаете штраф проверки от доспеха, и снижаете штраф Скорости на 5 футов (до полного отсутствия штрафа, если он был -5 футов, или до штрафа -5 футов, если штраф был -10 футов).


Масса (Bulk)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта запись указывает Массу доспеха, предполагая что доспех надет на вас и распределяя вес равномерно по телу.
Комплект доспехов, который переносится, обычно имеет Массу на 1 больше, чем указано (или 1 Массу для доспеха легкой Массы).
Масса доспеха увеличена или уменьшена, если он создан для существ размера отличного от среднего или маленького, в соответствии с правилами из :ref:`ch6--Items-and-Sizes`.


.. _ch6--Armor--Group:

Группа (Group)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Каждый тип одежды и доспехов относится к группе доспехов, которая классифицирует похожие типы доспехов.
Некоторые умения упоминают группы доспехов, обычно давая эффекты специализации доспеха, который описан в :ref:`ch6--Armor-Spec-Effects`.

.. _ch6--Armor--Traits:

Признаки доспеха (Armor Traits)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Признаки для каждого комплекта доспехов указаны в этой записи.
Доспех может иметь следующие признаки.

.. sidebar:: Материалы (Materials)

	Большинство комплектов доспехов и оружия сделаны из обычных распространенных материалов, таких как железо, кожа, сталь и дерево.
	Если вы не уверены из чего сделан комплект доспехов, то Мастер определяет подробности.

	Вместо этого, некоторые доспехи, щиты и оружие изготовлены из драгоценных материалов.
	Они часто наследуют сверхъестественные свойства.
	Холодное железо, к примеру, вредит феям, а серебро может наносить урон оборотням.
	Эти материалы подробно описаны в :ref:`ch11--Materials`.

.. _ch6--Armor--Traits--Bulwark:

Защитный (`Bulwark <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=202>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Доспех имеет такое полное покрытие защитой, что дает преимущества против некоторых разрушительных эффектов.
При спасбросках Рефлекса для избежания эффектов наносящих урон, таких как :ref:`spell--f--Fireball`, вместо вашего модификатора Ловкости, вы добавляете модификатор +3.

.. _ch6--Armor--Traits--Comfort:

Удобный (`Comfort <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=203>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Доспех настолько удобный, что вы можете нормально отдыхать, не снимая его на время сна.

.. _ch6--Armor--Traits--Flexible:

Гибкий (`Flexible <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=204>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Доспех достаточно гибкий, чтобы не мешать большинству действий.
Вы не применяете его штраф проверки к проверкам Акробатики или Атлетики.

.. _ch6--Armor--Traits--Noisy:

Шумный (`Noisy <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=205>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Этот доспех шумный и может предупредить других о вашем присутствии.
Штраф проверок доспеха применяется к проверкам Скрытности даже если вы соответствуете показателю Силы.

.. versionadded:: /errata-r1
	Штраф доспеха всегда применяется к проверкам Скрытности.



.. _ch6--Armor-Spec-Effects:

Эффекты специализации доспеха (`Armor Specialization Effects <https://2e.aonprd.com/ArmorGroups.aspx>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Некоторые особенности класса могут предоставлять вам дополнительные преимущества с определенными доспехами.
Это называется эффект специализации доспеха.
Точный эффект зависит от того, к какой группе доспехов относится ваш доспех, как указано ниже.
Только средние и тяжелые доспехи имеют эффекты специализации доспеха.

Кольчужный (Chain)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Доспех настолько гибкий, что может сгибаться при критических попаданиях и поглощать часть удара.
Снизьте урон от крит.попадания для среднего доспеха на 4 + значение руны мощи, либо для тяжелого доспеха на 6 + значение руны мощи.
Это не может уменьшить урон ниже, чем до броска этого урона до умножения на два для расчета критического попадания.

Композитный (Composite)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Многочисленные части доспеха, расположенные внахлест, защищают вас от колющих атак.
Вы получаете сопротивление колющему урону равное для среднего доспеха 1 + значение руны мощи, либо для тяжелого доспеха 2 + значение руны мощи.

Кожаный (Leather)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Толстый кожаный слой доспеха рассеивает силу удара, что уменьшает дробящий урон.
Вы получаете сопротивление дробящему урону равное для среднего доспеха 1 + значение руны мощи, или для тяжелого доспеха 2 + значение руны мощи.

.. _ch6--Armor-Spec-Effects--Plate:

Латный (Plate)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Прочные пластины не дают пользы от режущих граней оружия.
Вы получаете сопротивление рубящему урону равное для среднего доспеха 1 + значение руны мощи, или для тяжелого доспеха 2 + значение руны мощи.


.. _table--6-3:
.. table:: Таблица 6-3: Защита без доспехов (Unarmored Defense)

	+-------------------------+------+----------+---------+------------+------------+-------+--------+----------------------+
	|       Без доспеха       | Цена | Бонус КБ | мод.Лвк | | Штраф    | | Штраф    | Масса | Группа |      | Признаки      |
	|                         |      |          |         | | проверки | | Скорости |       |        |      | доспеха       |
	+=========================+======+==========+=========+============+============+=======+========+======================+
	| Нет доспеха             | —    |       +0 | —       | —          | —          | —     | —      | —                    |
	+-------------------------+------+----------+---------+------------+------------+-------+--------+----------------------+
	| | Одежда исследователя  | 1 см |       +0 | +5      | —          | —          | Л     | Одежда | :a_comfort:`удобный` |
	| | (Explorer's Clothing) |      |          |         |            |            |       |        |                      |
	+-------------------------+------+----------+---------+------------+------------+-------+--------+----------------------+

.. _table--6-4-1:
.. table:: Таблица 6-4-1: Легкие доспехи

	+---------------------+------+----------+---------+------------+------------+------+-------+------------+-----------------------+
	|        Доспех       | Цена | Бонус КБ | мод.Лвк | | Штраф    | | Штраф    | Сила | Масса |   Группа   |       | Признаки      |
	|                     |      |          |         | | проверки | | Скорости |      |       |            |       | доспеха       |
	+=====================+======+==========+=========+============+============+======+=======+============+=======================+
	| | Стеганый          | 2 см |       +1 |      +3 | —          | —          |   10 | Л     | Одежда     | :a_comfort:`удобный`  |
	| | (Padded Armor)    |      |          |         |            |            |      |       |            |                       |
	+---------------------+------+----------+---------+------------+------------+------+-------+------------+-----------------------+
	| | Кожаный           | 2 зм |       +1 |      +4 | -1         | —          |   10 | 1     | Кожаный    | —                     |
	| | (Leather)         |      |          |         |            |            |      |       |            |                       |
	+---------------------+------+----------+---------+------------+------------+------+-------+------------+-----------------------+
	| | Клепаный кожаный  | 3 зм |       +2 |      +3 | -1         | —          |   12 | 1     | Кожаный    | —                     |
	| | (Studded Leather) |      |          |         |            |            |      |       |            |                       |
	+---------------------+------+----------+---------+------------+------------+------+-------+------------+-----------------------+
	| | Кольчужная рубаха | 5 зм |       +2 |      +3 | -1         | —          |   12 | 1     | Кольчужный | :a_flexible:`гибкий`, |
	| | (Chain Shirt)     |      |          |         |            |            |      |       |            | :a_noisy:`шумный`     |
	+---------------------+------+----------+---------+------------+------------+------+-------+------------+-----------------------+

.. _table--6-4-2:
.. table:: Таблица 6-4-2: Средние доспехи

	+-----------------+------+----------+---------+------------+------------+------+-------+-------------+-----------------------+
	|      Доспех     | Цена | Бонус КБ | мод.Лвк | | Штраф    | | Штраф    | Сила | Масса |    Группа   |       | Признаки      |
	|                 |      |          |         | | проверки | | Скорости |      |       |             |       | доспеха       |
	+=================+======+==========+=========+============+============+======+=======+=============+=======================+
	| | Сыромятный    | 2 зм |       +3 |      +2 |         -2 | -5 футов   |   14 |     2 | Кожаный     | —                     |
	| | (Hide)        |      |          |         |            |            |      |       |             |                       |
	+-----------------+------+----------+---------+------------+------------+------+-------+-------------+-----------------------+
	| | Чешуйчатый    | 4 зм |       +3 |      +2 |         -2 | -5 футов   |   14 |     2 | Композитный | —                     |
	| | (Scale Mail)  |      |          |         |            |            |      |       |             |                       |
	+-----------------+------+----------+---------+------------+------------+------+-------+-------------+-----------------------+
	| | Кольчуга      | 6 зм |       +4 |      +1 |         -2 | -5 футов   |   16 |     2 | Кольчужный  | :a_flexible:`гибкий`, |
	| | (Chain Mail)  |      |          |         |            |            |      |       |             | :a_noisy:`шумный`     |
	+-----------------+------+----------+---------+------------+------------+------+-------+-------------+-----------------------+
	| | Нагрудник     | 8 зм |       +4 |      +1 |         -2 | -5 футов   |   16 |     2 | Латный      | —                     |
	| | (Breastplate) |      |          |         |            |            |      |       |             |                       |
	+-----------------+------+----------+---------+------------+------------+------+-------+-------------+-----------------------+

.. _table--6-4-3:
.. table:: Таблица 6-4-3: Тяжелые доспехи

	+----------------------------------+-------+----------+---------+------------+------------+------+-------+-------------+-------------------------+
	|              Доспех              |  Цена | Бонус КБ | мод.Лвк | | Штраф    | | Штраф    | Сила | Масса |    Группа   |        | Признаки       |
	|                                  |       |          |         | | проверки | | Скорости |      |       |             |        | доспеха        |
	+==================================+=======+==========+=========+============+============+======+=======+=============+=========================+
	| | Пластинчатый                   | 13 зм |       +5 |      +1 |         -3 | -10 футов  |   16 |     3 | Композитный | —                       |
	| | (Splint mail) (уровень 1)      |       |          |         |            |            |      |       |             |                         |
	+----------------------------------+-------+----------+---------+------------+------------+------+-------+-------------+-------------------------+
	| | Полулатный                     | 18 зм |       +5 |      +1 |         -3 | -10 футов  |   16 |     3 | Латный      | —                       |
	| | (Half plate) (уровень 1)       |       |          |         |            |            |      |       |             |                         |
	+----------------------------------+-------+----------+---------+------------+------------+------+-------+-------------+-------------------------+
	| | Полный латный                  | 30 зм |       +6 |      +0 |         -3 | -10 футов  |   18 |     4 | Латный      | :a_bulwark:`защитный`   |
	| | (Full Plate) (уровень 2)       |       |          |         |            |            |      |       |             |                         |
	+----------------------------------+-------+----------+---------+------------+------------+------+-------+-------------+-------------------------+
	| | Латный Хеллнайта               | 35 зм |       +6 |      +0 |         -3 | -10 футов  |   18 |     4 | Латный      | :a_bulwark:`защитный`,  |
	| | (Hellknight Plate) (уровень 2) |       |          |         |            |            |      |       |             | :r_uncommon:`необычный` |
	+----------------------------------+-------+----------+---------+------------+------------+------+-------+-------------+-------------------------+




.. _ch6--Armor-Descriptions:

Описания доспехов (Armor Descriptions)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Каждый тип доспехов далее описан подробнее.


Одежда (Clothing)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Одежда исследователя (Explorer's Clothing)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Авантюристы, которые не носят доспехов, путешествуют в прочной одежде.
Хотя это не доспех и использует ваш уровень мастерства защиты без доспехов, все еще имеет ограничение на модификатор Ловкости и может давать бонус предмета к КБ, если имеет выгравированные руны мощи.


Легкие доспехи (Light Armor)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Стеганый (Padded Armor)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Этот доспех представляет собой просто слой тяжелой стеганой ткани, но его иногда используют, потому что он такой недорогой.
Стеганый доспех легче повредить и уничтожить, чем другие доспехи.
Тяжелый доспех поставляется вместе с включенным в стоимость стеганым доспехом, в качестве надеваемого под низ, хоть он и теряет свой признак "удобный", когда носится вместе с тяжелым доспехом.
Вы можете носить только эту стеганую подложку, чтобы спать в ней, если ваш тяжелый доспех уничтожен, или когда вы не носите полный тяжелый доспех.
Это позволяет вам держать доспехи инвестированными и получать преимущества от силы любых рун связанного тяжелого доспеха, но никто другой не сможет надеть ваш тяжелый доспех без стеганного доспеха.

Кожаный (Leather)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Этот комплект доспеха сочетает гибкую и формованную вареную кожу, обеспечивая некоторую защиту и максимальной гибкость.

Клепаный кожаный (Studded Leather)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Этот кожаный доспех усилен металлическими заклепками и иногда небольшими металлическими пластинами, обеспечивая большую часть гибкости кожаного доспеха с более надежной защитой.

Кольчужная рубаха (Chain Shirt)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Иногда называемый хауберк, это длинная рубашка, сделанна из тех же металлических колец, что и кольчуга.
Однако он намного легче кольчуги и защищает только туловище и верхние части рук и ног своего владельца.


Средние доспехи (Medium Armor)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Сыромятный (Hide)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Этот доспех, состоящий из меха, прочной кожи и иногда формованной вареной кожи, обеспечивает защиту благодаря слоям кожи, хотя его громоздкость замедляет владельца и снижает подвижность.

Чешуйчатый (Scale Mail)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Чешуйчатый доспех состоит из множества металлических чешуек, нашитых на усиленную кожаную подкладку, часто в виде длинной рубашки, защищающей туловище, руки и ноги.

Кольчуга (Chain Mail)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Кольчужный комплект содержит несколько частей доспеха, состоящих из небольших металлических колец, соединенных вместе и образующих защитную сетку.
Обычно он включает в себя кольчужную рубашку, леггинсы, пару рукавиц и чепец, которые в совокупности защищают большую часть тела.

Нагрудник (Breastplate)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Несмотря на то, что он называется нагрудником, этот тип доспеха состоит из нескольких частей латного или полулатного доспеха, которые защищают туловище, грудь, шею, а иногда бедра и ноги.
Он дает защиту важным частям как латный, обеспечивая при этом большую гибкость и скорость.


Тяжелые доспехи (Heavy Armor)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Пластинчатый (Splint Mail)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Этот тип доспехов - кольчуга, усиленная гибкими переплетенными металлическими пластинами, обычно расположенными на туловище, верхней части рук и ног владельца.
Комплект этого доспеха поставляется вместе с надеваемым под низ стеганым доспехом (см. выше) и парой латных рукавиц.

Полулатный (Half Plate)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Полулаты состоят из большей части верха пластинчатого доспеха, используемых в полном латном доспехе, с более легкой или редкой защитой рук и ног стальными пластинами.
Это обеспечивает некоторую защиту полных лат с большей гибкостью и скоростью.
Комплект этого доспеха поставляется вместе с надеваемым под низ стеганым доспехом (см. выше) и парой латных рукавиц.

Полный латный (Full Plate)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Пластинчатая доспех состоит из сцепленных пластин, которые заключают почти все тело в стальной панцирь.
Он дорогостоящий и тяжелый, и владельцу часто требуется помощь, чтобы надеть его правильно, но он предоставляет одну из лучших защит, что может дать доспех.
Комплект этого доспеха поставляется вместе с надеваемым под низ стеганым доспехом (см. выше) и парой латных рукавиц.

Латный Хеллнайта (Hellknight Plate)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Немногие доспехи в регионе "Внутреннего моря" так же запоминаются, как знаменитый латный доспех Хеллнайтов.
В то время, как у каждого ордена есть свои украшения, латы Хеллнайта мгновенно узнаваемы всеми, кто знает о них.
Хеллнайты идут на крайние меры, чтобы наказать не-Хеллнайта, который заполучил в свои руки их латы, и как правило, игра не стоит свеч, поскольку для не-Хеллнайта доспех функционирует как полный латный.




Урон доспехам (Damaging Armor)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Показатели вашего доспеха основаны на материале, из которого он преимущественно изготовлен.
Ваш доспех вряд ли получит повреждения, как описано в :ref:`ch6--Item-Damage`.

+-------------------------------------+-----------+----+----+
|               Материал              | Твердость | ОЗ | ПП |
+=====================================+===========+====+====+
| Одежда (одежда исследователя,       |         1 |  4 |  2 |
| стеганый)                           |           |    |    |
+-------------------------------------+-----------+----+----+
| Кожа (сыромятный, кожаный,          |         4 | 16 |  8 |
| клепаный)                           |           |    |    |
+-------------------------------------+-----------+----+----+
| | Металл (нагрудник, кольчуга,      |         9 | 36 | 18 |
| | кольчужная рубашка, пластинчатый, |           |    |    |
| | чешуйчатый, латный, полулатный)   |           |    |    |
+-------------------------------------+-----------+----+----+










.. rst-class:: equip-subchap
.. _ch6--Shields:

Щиты (`Shields <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=212>`_)
=========================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Щит может увеличить защиту вашего персонажа сверх той защиты, которую обеспечивает его доспех.
	Чтобы с пользой использовать щит, ваш персонаж должен владеть им одной рукой, и щит дает бонус к КБ только при использовании действия* :ref:`action--Raise-a-Shield`.
	*Это действие, до начала следующего хода персонажа, дает ему бонус щита к КБ в качестве бонуса обстоятельства.
	Штраф Скорости от щита применяется всегда, когда ваш персонаж держит щит, независимо от того, поднят он или нет.*

--------------------------------------------


:ref:`action--Raise-a-Shield` это действие наиболее часто используемое с щитами.
Большинство щитов должны удерживаться в одной руке, так что вы не можете держать что-то еще этой рукой и "Поднимать щит", и вы теряете его переимущества, если эта рука больше не является свободной.
Однако, баклер не занимает вашу руку, так что вы можете :ref:`action--Raise-a-Shield` с баклером если рука свободна (или на усмотрение Мастера, если держите простой, легкий объект, не являющийся оружием).
Вы теряете преимущества действия "Поднять щит", если эта рука больше не свободна.

Когда у вас поднят башенный щит, вы можете использовать действие :ref:`action--Take-Cover`, чтобы увеличить бонус обстоятельства к КБ до +4.
Это длится пока щит поднят, или до любых условий, которые обычно завершают "Укрыться", в зависимости от того, что произойдет раньше.
Если бы вы давали небольшое укрытие от атаки, то имея поднятый башенный щит, вы даете против нее обычное укрытие (и другие существа могут :ref:`action--Take-Cover` как обычно, используя укрытие вашего щита).

Если у вас есть реакция :ref:`feat--Shield-Block` (от вашего класса или способности), то вы можете использовать ее пока ваш щит поднят, чтобы снизить получаемый урон на значение Твердости щита.
После этого вы и ваш щит получаете любой оставшийся урон.



Характеристики щита (`Shield Statistics <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=213>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

Щиты имеют характеристики, которые следуют тем же правилам, что и доспехи: Цена, Штраф Скорости и Масса.
Смотрите их описание в разделе :ref:`ch6--Armor-Statistics`.
Другие характеристики щитов описаны далее.


Бонус КБ (AC Bonus)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Щит дает бонус обстоятельства к КБ, но только когда поднят.
Это требует использования действия :ref:`action--Raise-a-Shield`.


Твердость (Hardness)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Всякий раз, когда щит получает урон, количество урона снижается на это значение.
Эта величина важна для щитов, в особенности, из-за способности :ref:`feat--Shield-Block`.
Правила о Твердости описаны в разделе :ref:`ch6--Item-Damage`.


ОЗ (ПП) (HP (BT))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта колонка перечисляет Очки Здоровья (ОЗ) щита и его Предел Поломки (ПП).
Они измеряют сколько урона может выдержать щит, до того, как будет уничтожен (его полные ОЗ) и до того как станет сломанным, и им будет невозможно пользоваться (его ПП).
Это в первую очередь важно для реакции :ref:`feat--Shield-Block`.


.. _table--6-5:
.. table:: Таблица 6-5: Щиты

	+----------------+-------+-------------------+----------------+-------+-----------+---------+
	|      Щит       |  Цена | Бонус КБ :sup:`1` | Штраф Скорости | Масса | Твердость | ОЗ (ПП) |
	+================+=======+===================+================+=======+===========+=========+
	| Баклер         | 1 зм  | +1                | —              | Л     |         3 | 6 (3)   |
	+----------------+-------+-------------------+----------------+-------+-----------+---------+
	| Деревянный щит | 1 зм  | +2                | —              | 1     |         3 | 12 (6)  |
	+----------------+-------+-------------------+----------------+-------+-----------+---------+
	| Стальной щит   | 2 зм  | +2                | —              | 1     |         5 | 20 (10) |
	+----------------+-------+-------------------+----------------+-------+-----------+---------+
	| Башенный щит   | 10 зм | +2 / +4 :sup:`2`  | -5 футов       | 4     |         5 | 20 (10) |
	+----------------+-------+-------------------+----------------+-------+-----------+---------+

**1**: Получение бонуса обстоятельства щита к КБ требует использовать действие :ref:`action--Raise-a-Shield`.

**2**: Получение большего бонуса от башенного щита требует использовать действие :ref:`action--Take-Cover` когда поднят щит.




Атака щитом (`Attacking with a Shield <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=217>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

Щит может быть использован для атаки, как воинское оружие, используя характеристики перечисленные для "Удара щитом (Shield Bash)" в :ref:`table--6-7-2`.
Удар щитом это опция только для щитов, которые не были сделаны для использования в качестве оружия.
Щит не может иметь нанесенные на него руны.
Еще вы можете купить и прикрепить умбон или шипы для щита, чтобы сделать его более практичным оружием.
Вы можете найти их в :ref:`table--6-7-2`.
Они работают как другое оружие и даже могут быть гравированы рунами.




Описания щитов (Shield Descriptions)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

Каждый вид щита описан далее более детально.


Баклер (Buckler)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Этот очень маленький щит полюбился дуэлянтам и быстрым воинам в легких доспехах.
Он обычно изготовлен из стали и пристегивается к вашему предплечью.
Вы можете :ref:`action--Raise-a-Shield` с баклером, пока эта рука свободна или вы держите в ней легкий объект, не являющийся оружием.

Деревянный щит (Wooden Shield)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Хотя они бывают разных форм и размеров, защита, которую предлагают деревянные щиты, основана на прочности их материалов.
В то время, как деревянные щиты дешевле стальных, они легче ломаются.

Стальной щит (Steel Shield)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Как и деревянные щиты, стальные изготавливаются разных форм и размеров.
Хоть и дороже деревянных щитов, но они гораздо более прочные.

Башенный щит (Tower Shield)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Эти массивные щиты могу быть использованы, чтобы дать укрытие почти всему телу.
Из-за их размера, они обычно делаются из дерева усиленного металом.










.. rst-class:: equip-subchap
.. _ch6--Weapons:

Оружие (`Weapons <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=218>`_)
=========================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Большинство персонажей Pathfinder носят оружие, начиная могучими боевыми молотами и заканчивая изящными луками и даже простыми дубинками.
	Полные подробности о том, как рассчитываются бонусы, модификаторы и штрафы для бросков атак и бросков урона приведены в разделе* :ref:`ch9--Attack-Rolls` *, но они резюмированы здесь, а затем следуют правила для оружия и десятки его вариантов.*

--------------------------------------------

.. _ch6--Attack-Rolls:

Броски атаки (`Attack Rolls <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=219>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Когда вы совершаете бросок атаки, определяйте результат кидая 1d20 и добавляя ваш модификатор атаки для используемого оружия или безоружной атаки.
Модификаторы для атак ближнего боя и дистанционных атак считаются по разному.

.. note::
	**Модификатор атаки ближнего боя = модификатор Силы** (или Ловкости для оружия с признаком :w_finesse:`точное`) **+ бонус мастерства + другие бонусы + штрафы**

.. note::
	**Модификатор дистанционная атаки = модификатор Ловкости + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы**

Бонусы и штрафы применяются к этим броскам так же, как и к другим видам проверок.
Оружие с :ref:`рунами мощи <item--Weapon-Potency>` добавляет к вашим броскам атаки бонус предмета.


Штраф множественной атаки (`Multiple Attack Penalty <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=220>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если вы используете действие с признаком :t_attack:`атака` более одного раза за ход, то ваши атаки после первой получают штраф, называемый штрафом множественной атаки.
Ваша вторая атака получает штраф -5, а любые последующие атаки получают штраф -10.

Штраф множественной атаки не применяется к атакам, которые вы выполняете вне вашего хода (таким как атаки сделанные как часть реакции).
Вы можете использовать оружие с признаком :w_agile:`быстрое`, чтобы снизить свой штраф множественной атаки.




Броски урона (`Damage Rolls <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=221>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Когда результат вашего броска атаки с оружием или безоружной атакой больше или равен КБ цели - вы попадаете по цели!
Бросьте кости урона оружия или безоружной атаки и добавьте соответствующие модификаторы, бонусы и штрафы, чтобы определить количество нанесенного вами урона.
Рассчитайте бросок урона следующим образом.

.. note::
	**Урон ближнего боя = кость(и) урона оружия или безоружной атаки + модификатор Силы + бонусы + штрафы**

.. note::
	**Урон дистанционной атаки = кость(и) урона оружия + модификатор Силы для метательного оружия + бонусы + штрафы**

Дистанционное оружие обычно не добавляет модификатор характеристики к броску урона, однако оружие с признаком :w_propulsive:`тяговое` добавляет половину вашего модификатора Силы (или весь модификатор если значение отрицательное), а метательное оружие добавляет ваш полный модификатор Силы.

Магическое оружие с рунами *разящая*, *отличная разящая* или *старшая разящая* (см. :ref:`item--Striking`), добавляют 1 или больше костей урона оружия к вашим броскам урона.
Эти дополнительные кости урона имеют тот же размер кости, что и кость урона оружия.
На более высоких уровнях, большинство персонажей так же получают дополнительный урон от специализации в оружии.




Критические попадания (`Critical Hits <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=222>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Когда вы совершаете атаку и успешно попадаете с натуральной 20 (число 20 на d20 кости), или, если результат вашей атаки на 10 больше КБ цели, то вы получаете критический успех (так же известный как критическое попадание).

Если это был критический успех :ref:`Удара (Strike) <action--Strike>`, то ваша атака наносит двойной урон (см. :ref:`ch9--Damage--Double-Half`).
Другие атаки, такие как атаки заклинаниями и некоторые применения навыка Атлетики, описывают особые эффекты, которые случаются, когда их результат является критическим успехом.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Изменен 1-й абзац "... и **успешно** попадаете с натуральной 20 ...".
	Чтобы уточнить, что 20-ка это не автокрит, а при этом нужно еще попасть.




.. _ch6--Unarmed-Attacks:

Безоружные атаки (`Unarmed Attacks <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=223>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Почти все персонажи начинают обученными безоружным атакам.
Вы можете совершать :ref:`action--Strike` кулаком или другой частью тела, рассчитывая вашу атаку и броски урона таким же образом как и для оружия.
Безоружные атаки могут принадлежать к группе оружия (см. :ref:`ch6--Weapon--Group`) и они могут иметь признаки оружия (см. :ref:`ch6--Weapon--Traits`).
Однако, безоружные атаки не являются оружием, и эффекты и способности, которые работают с оружием, никогда не работают с безоружными атаками, если только про это не сказано явно.

:ref:`table--6-6` перечисляет характеристики для безоружной атаки кулаком, однако вы обычно будете использовать те же характеристики для атак, сделанных любой другой частью тела.
Определенные способности родословной, особенности класса и заклинания дают доступ к особым, более сильным безоружным атакам.
Подробности об этих безоружных атакам представлены в дающих их умениях.




.. _ch6--Improvised-Weapons:

Импровизированное оружие (`Improvised Weapons <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=224>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Если вы атакуете чем-то, что не было сделано, чтобы использоваться как оружие, как например стул или ваза, то вы совершаете атаку импровизированным оружием.
Импровизированное оружие является простым оружием.
Вы получаете штраф предмета -2 к броскам атак с помощью импровизированного оружия.
Мастер определяет количество и тип урона наносимый атакой, если он был, а также любые признаки оружия, которые должно иметь импровизированное оружие.




Характеристики оружия (`Weapon Statistics <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=225>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

:ref:`table--6-7` и дальнейшие перечисляют характеристики для различного оружия ближнего и дальнего боя, которое вы можете купить, как и характеристики для ударов кулаком (или другой простой безоружной атакой).
Таблицы дают следующие характеристики.
Все оружие перечисленное в этой главе имеет 0-й уровень предмета.

.. _ch6--Damage:

Урон (Damage)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта запись указывает кость урона оружия и тип урона, который оно наносит: 'Д' для дробящего, 'К' для колющего, или 'Р' для рубящего.

.. note::
	**Кость урона (Damage Dice)**

	Каждое оружие указывает кость урона, используемую для бросков урона.
	Стандартное оружие наносит 1 кость урона, но магическая :ref:`item--Striking`, как и некоторые особые действия и заклинания, могут увеличивать количество бросаемых костей.
	Эти дополнительные кости используют тот же размер кости, что и нормальная кость урона оружия или безоружной атаки.


	**Подсчет костей урона (Counting Damage Dice)**

	Эффекты, основанные на количестве костей урона оружия, включают только кость урона оружия плюс любые дополнительные кости от *разящей* руны.
	Они не считают дополнительные кости от умений, эффектов критической специализации, рун свойств, признаков оружия и т.п.

	.. _ch6--Damage--Increasing-Die-Size:

	**Увеличение размера кости (Increasing Die Size)**

	Когда эффект заявляет об увеличении размера кости урона вашего оружия, то вместо использования его обычной кости урона, используется кость следующего размера, как указано далее (если бы вы использовали d4, то вместо них использовали бы d6 и т.д.).
	Если вы уже используете d12, то размер уже максимальный.
	Вы не можете увеличить кость урона своего оружия больше одного раза.

	**1d4 ➞ 1d6 ➞ 1d8 ➞ 1d10 ➞ 1d12**


.. _ch6--Range:

Дистанция (Range)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Дистанционное и метательное оружие имеет шаг дистанции.
Атаки этими оружиями совершаются как обычно в пределах этой дистанции.
Броски атак, за пределами шага дистанции оружия, получают штраф -2 за каждый дополнительный множитель этого шага между вами и целью.
Атаки дальше 6-го шага дистанции невозможны.

Например, короткий лук не получает штраф против цели в пределах 60 футов, штраф -2 против цели на расстоянии больше 60 футов и вплоть до 120 футов, и штраф -4 против цели на расстоянии больше 120 футов но вплоть до 180 футов, и так далее вплоть до 360 футов.

В таблицах оружия, для компактности, используется сокращение "Дист.".

.. _ch6--Reload:

Перезарядка (Reload)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В то время как всему оружию требуется некоторое количество времени, чтобы прийти в боевую готовность, многое дистанционное оружие так же требуется заряжать и перезаряжать.
Эта запись обозначает сколько действий :ref:`action--Interact` требуется, чтобы перезарядить такое оружие.
Это значение может быть равно 0, если вытаскивание амуниции и стрельба из оружия являются частью одного действия.
Если для перезарядки предмета требуется 2 или больше действий, Мастер решает, должны ли они выполняться вместе как часть активности, или вы можете потратить часть этих действий во время одного хода, а остальные во время следующего.

Предмет с записью "—" в начале надо достать, прежде чем его можно будет бросить, для чего обычно требуется действие :ref:`action--Interact`, как для вытаскивание любого другого оружия.
Перезарядка дистанционного оружия и вытаскивание метательного оружия требуют наличие свободной руки.
Действия смены хвата, для освобождения руки, а также снова взять руками оружие так, чтобы вы им снова владели, уже оба включены в действия затрачиваемые на перезарядку оружия.

В таблицах оружия, для компактности, используется сокращение "Перез.".


Масса (Bulk)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эта запись обозначает Массу оружия.
Масса оружия становится больше или меньше, если оно сделано не для существа среднего или маленького размера, в соответствии с правилами из раздела :ref:`ch6--Items-and-Sizes`.


Руки (Hands)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Чтобы владеть некоторыми видами оружия требуется одна рука, а для других - две.
Некоторые предметы, такие как длинный лук указывают 1+ в записи "Руки".
Вы можете держать оружие с записью 1+ в одной руке, но в процессе стрельбы оно требует использовать вторую руку, чтобы достать стрелу, натянуть тетиву и выпустить стрелу.
Это означает, что вы можете делать что-то свободной рукой, держа лук, не меняя хвата, но другая рука должна быть свободной, когда вы стреляете.
Чтобы правильно владеть оружием 1+, вы должны держать его в одной руке и иметь свободную вторую руку.

Оружие требующее двух рук обычно наносит больше урона.
Некоторое одноручное оружие имеет признак :w_two_hand:`двуручное`, из-за чего использует другой размер кости урона когда используется двумя руками.
Дополнительно, некоторые умения требуют владеть оружием двумя руками.
Вы удовлетворяете этому требованию, когда держите оружие двумя руками, даже если оно не требует двух рук или обладает признаком :w_two_hand:`двуручное`.

.. _ch6--Weapon--Group:

Группа (Group)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Группа оружия или безоружной атаки, систематизирует похожее оружие.
Группы влияют на некоторые умения и то, что оружие делает при критическом попадании, если у вас есть доступ к эффекту критической специализации этого оружия или безоружной атаки; полные подробности в :ref:`ch6--weapon--crit-spec-effects`.

.. _ch6--Weapon--Traits:

Признаки оружия (Weapon Traits)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В этой записи перечислены признаки оружия или безоружной атаки.
Любой признак, который ссылается на "оружие" в своем описании, также применяется к безоружной атаке имеющей такой признак.
Описание признаков смотрите в Приложениях, в разделе :ref:`Appendix--Traits--Weapon`.

.. _ch6--Ammunition:

Амуниция (Ammunition)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

За некоторыми записями в таблицах о дистанционном оружии следует запись, указывающая тип амуниции, которая выстреливается.
Кость урона определяется оружием, а не амуницией.
Из-за этого и других связанных характеристик различающихся от оружия к оружию, записи об амуниции указывают только название, количество, Цену и Массу.
После использования амуниция уничтожается.




.. _ch6--Firearms:

Огнестрельное оружие (Firearms)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 146

Оружие на черном порохе на протяжении истории претерпело множество метаморфоз - от простых ручных орудий для самообороны до мощных пушек, разработанных для пробивания брешей в стенах замков и укреплений.
В нашем мире (реальном), история огнестрельного оружия шла извилистым путем по всему земному шару, развиваясь по медленной и неровной кривой с множеством тупиков и притоков разной степени успешности и долговечности.
На Голарионе, мире заклинаний и мифов, существ и катаклизмов, эта кривая развития еще более разнообразна, с неожиданными скачками вперед и уникальными вариациями, включающими элементы, возможные только в мире магии и фантастических существ.

Здесь будут представлены различные виды огнестрельного оружия.
Некоторые из них имеют историческое вдохновение, в то время как другие представляют собой более необычное оружие на черном порохе, никогда не встречавшееся на Земле из-за различий в технологическом развитии двух миров, исторических эпохах и социальных сдвигах.


.. _Firearms--Classic:

Классическое огнестрельное оружие (`Classic Firearms <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1649>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 150

Приведенные правила касаются использования огнестрельного оружия и включают в себя виды огнестрельного оружия и амуниции.
Все огнестрельное оружие подвержено осечке, если его не обслуживают должным образом, как описано далее в сноске "Осечка (Misfire)".

Клановый пистолет и дварфийское ружье имеют признак :t_dwarf:`дварф`, мифрильное древо - признак :t_elf:`эльф`, а швыродёр - признак :t_goblin:`гоблин`.
Однако такие способности, как :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Weapon-Familiarity`, которые обычно дают доступ ко всему :r_uncommon:`необычному` оружию с признаком :t_dwarf:`дварф`, сами по себе не дают доступа к огнестрельному оружию с перечисленными признаками, если только персонаж не имеет отдельного доступа к огнестрельному оружию.
Например, дварфы, которые никогда не видели огнестрельного оружия, а затем обучаются обращению с традиционным дварфийским оружием, не имеют доступа к клановым пистолетам и дварфийским ружьям.
Более подробную информацию об этом и других деталях доступа к огнестрельному оружию вы найдете далее в :ref:`Firearms--and-Access`.


.. _Firearms--and-Access:

Огнестрельное оружие и доступ (Firearms and Access)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 148

В мире Голариона огнестрельное оружие и оружейные технологии на основе черного пороха в значительной мере ограничены определенными регионами.
В Авистане безрассудные ученые и новаторские охотники на нежить в нации Усталав способствовали технологическому ренессансу, подстегнув разработку простых, но эффективных мушкетов, скопированных с алкенстарских оригиналов, и создав при этом бурно развивающийся рынок серебряных пуль и штыков.
В Кандалах, Металлургический завод острова Мотаку продолжает выпускать некачественные, но смертоносные копии огнестрельного оружия и пушек, украденных из Алкенстара, а также создавать новое (обычно нестабильное) оружие на черном порохе.
Сам Алкенстар может похвастаться лучшими на планете мастерами по изготовлению оружия на черном порохе и является бесспорным центром современных инноваций в области аксессуаров для огнестрельного оружия.
В Тянь Ся народы Гока, Лин Шен, По Ли и Куэйн давно работают с черным порохом, используя его для стимулирования других технологических достижений.
На континенте Аркадия уже несколько десятилетий царит относительно непрерывный мир, и, возможно, там больше стрелков, чем во всем Голарионе вместе взятом, однако их огнестрельное оружие более разнообразно: магическое звездное оружие, технологическое воздушное оружие и церемониальные чудовищное оружие, вообще без черного пороха.
Персонажи из этих регионов имеют доступ к классу стрелка и огнестрельному оружию.
Помимо Аркадии, они имеют доступ к осадным орудиям на черном порохе, если Мастер разрешил осадные орудия в качестве опции для кампании.


.. sidebar:: Осечка (Misfire)

	**Источник**: Guns & Gears pg. 152

	Огнестрельное оружие, которое неправильно обслуживается или подвергается нетипичным нагрузкам, может дать осечку.
	Если вы пытаетесь выстрелить из оружия, из которого стреляли за прошедший день или раньше, и которое с тех пор не чистили, тогда перед броском атаки совершите чистую проверку КС 5.
	Если вы проваливаете эту проверку осечки, то оружие дает осечку и заклинивает.
	Атака автоматически считается критическим провалом, и вы должны использовать действие :ref:`action--Interact`, чтобы устранить заклинивание, прежде чем оружие можно будет перезарядить и выстрелить вновь.
	Когда вы провели не менее 1 часа на чистку оружия, вам не нужно делать бросок осечки до следующего дня, если только эффект не говорит об обратном.
	За этот час вы можете почистить несколько единиц оружия, в разумных пределах, на усмотрение Мастера (обычно не более 5 штук).

	Некоторые умения вызывают осечку оружия как часть своих эффектов.
	Если такая осечка происходит в результате атаки (например, из-за действия, которое вызывает осечку при неудачной атаке), то она ретроактивно делает атаку критическим провалом.


.. _Firearms--Combination:

Комбинированное оружие (`Combination Weapons <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1654>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 158

С приходом огнестрельного оружия было множество стрелков, изобретателей и алхимиков создавших различные вариации :w_combination:`комбинированного` оружия с использованием черного пороха.
:ref:`weapon--Explosive-Dogslicer`, :ref:`weapon--Gnome-Amalgam-Musket` и :ref:`weapon--Three-Peaked-Tree` - все они имеют признаки, соотносящиеся с родословной.
Однако способности, такие как :ref:`ancestry-feat--Elf--Weapon-Familiarity`, которые обычно дают доступ ко всему :r_uncommon:`необычному` оружию с признаком :t_elf:`эльф`, сами по себе не дают доступа к огнестрельному оружию с перечисленными признаками, если только персонаж не имеет отдельного доступа к огнестрельному оружию.
Более подробную информацию об этом и других деталях доступа к огнестрельному оружию вы найдете далее в :ref:`Firearms--and-Access`.


.. _Firearms--Ammunition:

Амуниция (`Firearms Ammunition <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1650>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 150

Для огнестрельного оружия требуется амуниция, состоящая из снаряда и черного пороха.
Патрон может отличаться по своему составу, но обычно это либо готовый бумажный патрон, включающий пыж, пулю и черный порох, либо упакованная вручную засыпную дробь.
Некоторые виды оружия, такие как ручни́цы и мушкетоны, могут стрелять другими материалами, но их амуниция имеют одинаковую Цену из-за стоимости черного пороха.
Поскольку изготовление огнестрельных патронов для амуниции требует создания черного пороха, для их изготовления необходима способность навыка :ref:`feat--Alchemical-Crafting`.
Патроны для огнестрельного оружия, так же как и стрелы или болты, являются подходящим вариантом в качестве магической амуниции.
Создание магической огнестрельной амуниции требует от вас умения создавать как алхимические, так и магические предметы (:ref:`feat--Magical-Crafting`).





Перечень оружия
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: weapon-table
.. _table--6-6:
.. table:: Таблица 6-6: Безоружные атаки

	+-----------------------------------------------------+------+-------+-------+------+--------+-------------------------------+
	|                        Атака                        | Цена |  Урон | Масса | Руки | Группа |            Признаки           |
	+=====================================================+======+=======+=======+======+========+===============================+
	| Кулак                                               | —    | 1d4 Д | —     |    1 | Драка  | :w_agile:`быстрое`,           |
	| (`Fist <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=1>`_) |      |       |       |      |        | :w_finesse:`точное`,          |
	|                                                     |      |       |       |      |        | :w_nonlethal:`несмертельное`, |
	|                                                     |      |       |       |      |        | :w_unarmed:`безоружное`       |
	+-----------------------------------------------------+------+-------+-------+------+--------+-------------------------------+


.. rst-class:: weapon-table
.. _table--6-7:
.. table:: Таблица 6-7: Простое оружие ближнего боя

	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	|                             Простое                             | Цена |  Урон | Масса | Руки |  Группа |            Признаки            |
	+=================================================================+======+=======+=======+======+=========+================================+
	| :ref:`Дубинка <weapon--Club>`                                   | 0    | 1d6 Д | 1     |    1 | Дубинка | :w_thrown:`метательное 10 фт`  |
	| (`Club <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=2>`_)             |      |       |       |      |         |                                |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Кинжал <weapon--Dagger>`                                  | 2 см | 1d4 К | Л     |    1 | Нож     | :w_agile:`быстрое`,            |
	| (`Dagger <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=3>`_)           |      |       |       |      |         | :w_finesse:`точное`,           |
	|                                                                 |      |       |       |      |         | :w_thrown:`метательное 10 фт`, |
	|                                                                 |      |       |       |      |         | :w_versatile:`универсальное Р` |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Легкая булава <weapon--Light-Mace>`                       | 4 см | 1d4 Д | Л     |    1 | Дубинка | :w_agile:`быстрое`,            |
	| (`Light Mace <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=5>`_)       |      |       |       |      |         | :w_finesse:`точное`,           |
	|                                                                 |      |       |       |      |         | :w_shove:`толчок`              |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Булава <weapon--Mace>`                                    | 1 зм | 1d6 Д | 1     |    1 | Дубинка | :w_shove:`толчок`              |
	| (`Mace <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=7>`_)             |      |       |       |      |         |                                |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Моргенштерн <weapon--Morningstar>`                        | 1 зм | 1d6 Д | 1     |    1 | Дубинка | :w_versatile:`универсальное К` |
	| (`Morningstar <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=8>`_)      |      |       |       |      |         |                                |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Серп <weapon--Sickle>`                                    | 2 см | 1d4 Р | Л     |    1 | Нож     | :w_agile:`быстрое`,            |
	| (`Sickle <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=9>`_)           |      |       |       |      |         | :w_finesse:`точное`,           |
	|                                                                 |      |       |       |      |         | :w_trip:`опрокидывание`        |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Посох <weapon--Staff>`                                    | 0    | 1d4 Д | 1     |    1 | Дубинка | :w_two_hand:`двуручное d8`     |
	| (`Staff <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=12>`_)           |      |       |       |      |         |                                |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Копье <weapon--Spear>`                                    | 1 см | 1d6 К | 1     |    1 | Копье   | :w_thrown:`метательное 20 фт`  |
	| (`Spear <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=10>`_)           |      |       |       |      |         |                                |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Длинное копье <weapon--Longspear>`                        | 5 см | 1d8 К | 2     |    2 | Копье   | :w_reach:`длинное`             |
	| (`Longspear <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=6>`_)        |      |       |       |      |         |                                |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Латная рукавица <weapon--Gauntlet>`                       | 2 см | 1d4 Д | Л     |    1 | Драка   | :w_agile:`быстрое`,            |
	| (`Gauntlet <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=4>`_)         |      |       |       |      |         | :w_free_hand:`свободная рука`  |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Шипованая рукавица <weapon--Spiked-Gauntlet>`             | 3 см | 1d4 К | Л     |    1 | Драка   | :w_agile:`быстрое`,            |
	| (`Spiked Gauntlet <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=11>`_) |      |       |       |      |         | :w_free_hand:`свободная рука`  |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Вильчатая сошка <weapon--Forked-bipod>`                   | 3 см | 1d4 К | Л     |    1 | Копье   | :w_agile:`быстрое`,            |
	| (`Forked bipod <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=184>`_)   |      |       |       |      |         | :w_finesse:`точное`,           |
	| :sup:`G&G`                                                      |      |       |       |      |         | :w_deadly:`смертельное d6`     |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Кастет <weapon--Knuckle-duster>`                          | 3 см | 1d4 Д | Л     |    1 | Драка   | монах,                         |
	| (`Knuckle duster <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=185>`_) |      |       |       |      |         | :w_agile:`быстрое`,            |
	| :sup:`G&G`                                                      |      |       |       |      |         | :w_free_hand:`свободная рука`  |
	+-----------------------------------------------------------------+------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+

.. rst-class:: weapon-table
.. _table--6-7-1:
.. table:: Таблица 6-7-1: Необычное простое оружие ближнего боя

	+-----------------------------------------------------------------+-------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	|                        Необычное простое                        |  Цена |  Урон | Масса | Руки |  Группа |            Признаки            |
	+=================================================================+=======+=======+=======+======+=========+================================+
	| :ref:`Клановый кинжал <weapon--Clan-Dagger>`                    | 2 зм  | 1d4 К | Л     |    1 | Нож     | дварф,                         |
	| (`Clan Dagger <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=13>`_)     |       |       |       |      |         | :w_agile:`быстрое`,            |
	|                                                                 |       |       |       |      |         | :w_parry:`парирование`,        |
	|                                                                 |       |       |       |      |         | :w_versatile:`универсальное Д` |
	+-----------------------------------------------------------------+-------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Катар <weapon--Katar>`                                    | 3 см  | 1d4 К | Л     |    1 | Нож     | монах,                         |
	| (`Katar <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=14>`_)           |       |       |       |      |         | :w_agile:`быстрое`,            |
	|                                                                 |       |       |       |      |         | :w_deadly:`смертельное d6`     |
	+-----------------------------------------------------------------+-------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Булава для жонглирования <weapon--Juggling-Club>`         | 1 см  | 1d4 Д | Л     |    1 | Дубинка | :w_agile:`быстрое`,            |
	| (`Juggling Club <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=111>`_)  |       |       |       |      |         | :w_thrown:`метательное 20 фт`, |
	| :sup:`AP151`                                                    |       |       |       |      |         | :w_nonlethal:`несмертельное`   |
	+-----------------------------------------------------------------+-------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Пои <weapon--Poi>`                                        | 2 см  | 1d4 Д | Л     |    1 | Цеп     | :w_agile:`быстрое`,            |
	| (`Poi <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=112>`_)            |       |       |       |      |         | :w_finesse:`точное`,           |
	| :sup:`AP151`                                                    |       |       |       |      |         | :w_backswing:`обратный замах`, |
	|                                                                 |       |       |       |      |         | :w_nonlethal:`несмертельное`   |
	+-----------------------------------------------------------------+-------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Метательный нож <weapon--Throwing-Knife>`                 | 3 см  | 1d4 К | Л     |    1 | Нож     | :w_agile:`быстрое`,            |
	| (`Throwing Knife <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=113>`_) |       |       |       |      |         | :w_finesse:`точное`,           |
	| :sup:`AP151`                                                    |       |       |       |      |         | :w_twin:`парное`,              |
	|                                                                 |       |       |       |      |         | :w_thrown:`метательное 20 фт`  |
	+-----------------------------------------------------------------+-------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| :ref:`Боевая лютня <weapon--Battle-Lute>`                       | 15 зм | 1d4 Д | 1     |    1 | Дубинка | :w_shove:`толчок`,             |
	| (`Battle Lute <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=153>`_)    |       |       |       |      |         | :w_two_hand:`двуручное d8`     |
	| :sup:`AP164`                                                    |       |       |       |      |         |                                |
	+-----------------------------------------------------------------+-------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+
	| Ножницы                                                         | 5 см  | 1d4 Р | Л     |    1 | Нож     | :w_finesse:`точное`,           |
	| (`Shears <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=119>`_)         |       |       |       |      |         | :w_deadly:`смертельное d8`,    |
	| :sup:`BST2`                                                     |       |       |       |      |         | :w_versatile:`универсальное К` |
	+-----------------------------------------------------------------+-------+-------+-------+------+---------+--------------------------------+


.. rst-class:: weapon-table
.. _table--6-7-2:
.. table:: Таблица 6-7-2: Воинское оружие ближнего боя

	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	|                              Воинское                             |  Цена |  Урон  | Масса |   Руки   |   Группа  |                          Признаки                         |
	+===================================================================+=======+========+=======+==========+===========+===========================================================+
	| :ref:`Хлыст <weapon--Whip>`                                       | 1 см  | 1d4 Р  | 1     | 1        | Цеп       | :w_finesse:`точное`,                                      |
	| (`Whip <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=48>`_)              |       |        |       |          |           | :w_reach:`длинное`,                                       |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_disarm:`разоружение`,                                  |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_trip:`опрокидывание`,                                  |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_nonlethal:`несмертельное`                              |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Мягкая дубинка <weapon--Sap>`                               | 1 см  | 1d6 Д  | Л     | 1        | Дубинка   | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`Sap <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=37>`_)               |       |        |       |          |           | :w_nonlethal:`несмертельное`                              |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Посох-Бо <weapon--Bo-Staff>`                                | 2 см  | 1d8 Д  | 2     | 2        | Дубинка   | монах,                                                    |
	| (`Bo Staff <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=17>`_)          |       |        |       |          |           | :w_reach:`длинное`,                                       |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_parry:`парирование`,                                   |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_trip:`опрокидывание`                                   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Нож-звезда <weapon--Starknife>`                             | 2 зм  | 1d4 К  | Л     | 1        | Нож       | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`Starknife <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=44>`_)         |       |        |       |          |           | :w_finesse:`точное`,                                      |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_deadly:`смертельное d6`,                               |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_thrown:`метательное 20 фт`,                            |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_versatile:`универсальное Р`                            |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Удар щитом <weapon--Shield-Bash>`                           | —     | 1d4 Д  | —     | 1        | Щит       | —                                                         |
	| (`Shield Bash <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=40>`_)       |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Умбон <weapon--Shield-Boss>`                                | 5 см  | 1d6 Д  | —     | 1        | Щит       | :w_attached:`прикрепляемое` к щиту                        |
	| (`Shield Boss <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=41>`_)       |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Шипы для щита <weapon--Shield-Spikes>`                      | 5 см  | 1d6 К  | —     | 1        | Щит       | :w_attached:`прикрепляемое` к щиту                        |
	| (`Shield Spikes <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=42>`_)     |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Мэн-гош <weapon--Main-gauche>`                              | 5 см  | 1d4 К  | Л     | 1        | Нож       | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`Main-gauche <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=32>`_)       |       |        |       |          |           | :w_finesse:`точное`,                                      |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_parry:`парирование`,                                   |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_disarm:`разоружение`,                                  |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_versatile:`универсальное Р`                            |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Короткий меч <weapon--Shortsword>`                          | 9 см  | 1d6 К  | Л     | 1        | Меч       | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`Shortsword <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=43>`_)        |       |        |       |          |           | :w_finesse:`точное`,                                      |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_versatile:`универсальное Р`                            |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Длинный меч <weapon--Longsword>`                            | 1 зм  | 1d8 Р  | 1     | 1        | Меч       | :w_versatile:`универсальное К`                            |
	| (`Longsword <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=31>`_)         |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Рапира <weapon--Rapier>`                                    | 2 зм  | 1d6 К  | 1     | 1        | Меч       | :w_finesse:`точное`,                                      |
	| (`Rapier <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=36>`_)            |       |        |       |          |           | :w_deadly:`смертельное d8`,                               |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_disarm:`разоружение`                                   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Скимитар <weapon--Scimitar>`                                | 1 зм  | 1d6 Р  | 1     | 1        | Меч       | :w_forceful:`силовое`,                                    |
	| (`Scimitar <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=38>`_)          |       |        |       |          |           | :w_sweep:`размах`                                         |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Меч-бастард <weapon--Bastard-Sword>`                        | 4 зм  | 1d8 Р  | 1     | 1        | Меч       | :w_two_hand:`двуручное d12`                               |
	| (`Bastard Sword <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=15>`_)     |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Меч-трость <weapon--Sword-Cane>`                            | 5 зм  | 1d6 К  | 1     | 1        | Меч       | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`Sword Cane <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=127>`_)       |       |        |       |          |           | :w_finesse:`точное`,                                      |
	| :sup:`APG`                                                        |       |        |       |          |           | :w_concealable:`скрываемое`                               |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Фальшион <weapon--Falchion>`                                | 3 зм  | 1d10 Р | 2     | 2        | Меч       | :w_forceful:`силовое`,                                    |
	| (`Falchion <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=18>`_)          |       |        |       |          |           | :w_sweep:`размах`                                         |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Двуручный меч <weapon--Greatsword>`                         | 2 зм  | 1d12 Р | 2     | 2        | Меч       | :w_versatile:`универсальное К`                            |
	| (`Greatsword <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=24>`_)        |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Топорик <weapon--Hatchet>`                                  | 4 см  | 1d6 Р  | Л     | 1        | Топор     | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`Hatchet <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=27>`_)           |       |        |       |          |           | :w_sweep:`размах`,                                        |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_thrown:`метательное 10 фт`                             |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Боевой топор <weapon--Battle-Axe>`                          | 1 зм  | 1d8 Р  | 1     | 1        | Топор     | :w_sweep:`размах`                                         |
	| (`Battle Axe <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=16>`_)        |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Двуручный топор (секира) <weapon--Greataxe>`                | 2 зм  | 1d12 Р | 2     | 2        | Топор     | :w_sweep:`размах`                                         |
	| (`Greataxe <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=21>`_)          |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Легкий клевец <weapon--Light-Pick>`                         | 4 см  | 1d4 К  | Л     | 1        | Клевец    | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`Light Pick <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=30>`_)        |       |        |       |          |           | :w_fatal:`фатальное d8`                                   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Клевец <weapon--Pick>`                                      | 7 см  | 1d6 К  | 1     | 1        | Клевец    | :w_fatal:`фатальное d10`                                  |
	| (`Pick <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=34>`_)              |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Двуручный клевец <weapon--Greatpick>`                       | 1 зм  | 1d10 К | 2     | 2        | Клевец    | :w_fatal:`фатальное d12`                                  |
	| (`Greatpick <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=23>`_)         |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Глефа <weapon--Glaive>`                                     | 1 зм  | 1d8 Р  | 2     | 2        | Древковое | :w_reach:`длинное`,                                       |
	| (`Glaive <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=20>`_)            |       |        |       |          |           | :w_forceful:`силовое`,                                    |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_deadly:`смертельное d8`                                |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Алебарда <weapon--Halberd>`                                 | 2 зм  | 1d10 К | 2     | 2        | Древковое | :w_reach:`длинное`,                                       |
	| (`Halberd <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=26>`_)           |       |        |       |          |           | :w_versatile:`универсальное Р`                            |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Гвизарма <weapon--Guisarme>`                                | 2 зм  | 1d10 Р | 2     | 2        | Древковое | :w_reach:`длинное`,                                       |
	| (`Guisarme <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=25>`_)          |       |        |       |          |           | :w_trip:`опрокидывание`                                   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Рунка <weapon--Ranseur>`                                    | 2 зм  | 1d10 К | 2     | 2        | Древковое | :w_reach:`длинное`,                                       |
	| (`Ranseur <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=35>`_)           |       |        |       |          |           | :w_disarm:`разоружение`                                   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Коса <weapon--Scythe>`                                      | 2 зм  | 1d10 Р | 2     | 2        | Древковое | :w_deadly:`смертельное d10`,                              |
	| (`Scythe <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=39>`_)            |       |        |       |          |           | :w_trip:`опрокидывание`                                   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Кавалерийская пика <weapon--Lance>`                         | 1 зм  | 1d8 К  | 2     | 2        | Копье     | :w_reach:`длинное`,                                       |
	| (`Lance <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=28>`_)             |       |        |       |          |           | :w_deadly:`смертельное d8`,                               |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_jousting:`кавалерийское d6`                            |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Трезубец <weapon--Trident>`                                 | 1 зм  | 1d8 К  | 1     | 1        | Копье     | :w_thrown:`метательное 20 фт`                             |
	| (`Trident <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=45>`_)           |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Цеп <weapon--Flail>`                                        | 8 см  | 1d6 Д  | 1     | 1        | Цеп       | :w_sweep:`размах`,                                        |
	| (`Flail <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=19>`_)             |       |        |       |          |           | :w_disarm:`разоружение`,                                  |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_trip:`опрокидывание`                                   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Двуручный цеп <weapon--War-Flail>`                          | 2 зм  | 1d10 Д | 2     | 2        | Цеп       | :w_sweep:`размах`,                                        |
	| (`War Flail <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=46>`_)         |       |        |       |          |           | :w_disarm:`разоружение`,                                  |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_trip:`опрокидывание`                                   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Легкий молот <weapon--Light-Hammer>`                        | 3 см  | 1d6 Д  | Л     | 1        | Молот     | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`Light Hammer <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=29>`_)      |       |        |       |          |           | :w_thrown:`метательное 20 фт`                             |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Боевой молот <weapon--Warhammer>`                           | 1 зм  | 1d8 Д  | 1     | 1        | Молот     | :w_shove:`толчок`                                         |
	| (`Warhammer <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=47>`_)         |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Кувалда <weapon--Maul>`                                     | 3 зм  | 1d12 Д | 2     | 2        | Молот     | :w_shove:`толчок`                                         |
	| (`Maul <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=33>`_)              |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Двуручная дубина <weapon--Greatclub>`                       | 1 зм  | 1d10 Д | 2     | 2        | Дубинка   | :w_backswing:`обратный замах`,                            |
	| (`Greatclub <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=22>`_)         |       |        |       |          |           | :w_shove:`толчок`                                         |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Мачете <weapon--Machete>`                                   | 7 см  | 1d6 Р  | Л     | 1        | Меч       | :w_sweep:`размах`,                                        |
	| (`Machete <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=95>`_)           |       |        |       |          |           | :w_deadly:`смертельное d8`                                |
	| :sup:`LOGM`                                                       |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Молот-метеор <weapon--Meteor-Hammer>`                       | 3 зм  | 1d8 Д  | 2     | 2        | Цеп       | :w_reach:`длинное`,                                       |
	| (`Meteor Hammer <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=97>`_)     |       |        |       |          |           | :w_backswing:`обратный замах`,                            |
	| :sup:`LOGM`                                                       |       |        |       |          |           | :w_disarm:`разоружение`,                                  |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_trip:`опрокидывание`                                   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Боевая бритва <weapon--War-Razor>`                          | 3 см  | 1d4 Р  | Л     | 1        | Нож       | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`War Razor <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=103>`_)        |       |        |       |          |           | :w_finesse:`точное`,                                      |
	| :sup:`LOGM`                                                       |       |        |       |          |           | :w_backstabber:`предательское`,                           |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_deadly:`смертельное d8`                                |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Фальшард <weapon--Fauchard>`                                | 14 см | 1d8 Р  | 2     | 2        | Древковое | :w_reach:`длинное`,                                       |
	| (`Fauchard <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=90>`_)          |       |        |       |          |           | :w_sweep:`размах`,                                        |
	| :sup:`LOCG`                                                       |       |        |       |          |           | :w_deadly:`смертельное d8`,                               |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_trip:`опрокидывание`                                   |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Плеть <weapon--Scourge>`                                    | 1 см  | 1d4 Р  | 1     | 1        | Цеп       | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`Scourge <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=89>`_)           |       |        |       |          |           | :w_finesse:`точное`,                                      |
	| :sup:`LOCG`                                                       |       |        |       |          |           | :w_sweep:`размах`,                                        |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_disarm:`разоружение`,                                  |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_nonlethal:`несмертельное`                              |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Теслó <weapon--Adze>`                                       | 1 зм  | 1d10 Р | 2     | 2        | Топор     | гриппли,                                                  |
	| (`Adze <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=141>`_)             |       |        |       |          |           | :w_forceful:`силовое`,                                    |
	| :sup:`LOAG`                                                       |       |        |       |          |           | :w_sweep:`размах`                                         |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Ручное теслó <weapon--Hand-Adze>`                           | 5 см  | 1d4 Р  | Л     | 1        | Топор     | гриппли,                                                  |
	| (`Adze, hand <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=144>`_)       |       |        |       |          |           | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| :sup:`LOAG`                                                       |       |        |       |          |           | :w_forceful:`силовое`,                                    |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_sweep:`размах`,                                        |
	|                                                                   |       |        |       |          |           | :w_thrown:`метательное 10 фт`                             |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Рангу <weapon--Rungu>`                                      | 4 см  | 1d6 Д  | Л     | 1        | Дубинка   | гриппли,                                                  |
	| (`Rungu <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=145>`_)            |       |        |       |          |           | :w_shove:`толчок`,                                        |
	| :sup:`LOAG`                                                       |       |        |       |          |           | :w_thrown:`метательное 30 фт`                             |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Багор <weapon--Gaff>`                                       | 1 зм  | 1d6 Д  | 1     | 1        | Дубинка   | :w_trip:`опрокидывание`,                                  |
	| (`Gaff <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=169>`_)             |       |        |       |          |           | :w_versatile:`универсальное К`                            |
	| :sup:`LOME`                                                       |       |        |       |          |           |                                                           |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Штык <weapon--Bayonet>`                                     | 2 см  | 1d4 К  | Л     | 1 или 2* | Нож       | :w_agile:`быстрое`,                                       |
	| (`Bayonet <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=186>`_)          |       |        |       |          |           | :w_finesse:`точное`,                                      |
	| :sup:`G&G`                                                        |       |        |       |          |           | :w_attached:`прикрепляемое` к арбалету или огнестрельному |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+
	| :ref:`Усиленный приклад <weapon--Reinforced-stock>`               | 2 см  | 1d4 Д  | Л     | 1 или 2* | Дубинка   | :w_finesse:`точное`,                                      |
	| (`Reinforced stock <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=187>`_) |       |        |       |          |           | :w_two_hand:`двуручное d6`                                |
	| :sup:`G&G`                                                        |       |        |       |          |           | :w_attached:`прикрепляемое` к арбалету или огнестрельному |
	+-------------------------------------------------------------------+-------+--------+-------+----------+-----------+-----------------------------------------------------------+

**\***: Прикрепленные штык или усиленный приклад требуют такого же количества рук, что и оружие к которому они прикреплены. Отсоединенный штык требует 1 руку.

.. rst-class:: weapon-table
.. _table--6-7-3:
.. table:: Таблица 6-7-3: Необычное воинское оружие ближнего боя

	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	|                          Необычное воинское                         |  Цена |    Урон   | Масса | Руки |   Группа  |             Признаки            |
	+=====================================================================+=======+===========+=======+======+===========+=================================+
	| :ref:`Эльфийская сабля <weapon--Elven-Curve-Blade>`                 | 4 зм  | 1d8 Р     | 2     |    2 | Меч       | эльф,                           |
	| (`Elven Curve Blade <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=50>`_)   |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_forceful:`силовое`           |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Вилка жулика <weapon--Filchers-Fork>`                         | 1 зм  | 1d4 К     | Л     |    1 | Копье     | полурослик,                     |
	| (`Filcher's Fork <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=51>`_)      |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_backstabber:`предательское`, |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_deadly:`смертельное d6`,     |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_thrown:`метательное 20 фт`   |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Гномий чекан <weapon--Gnome-Hooked-Hammer>`                   | 2 зм  | 1d6 Д     | 1     |    1 | Молот     | гном,                           |
	| (`Gnome Hooked Hammer <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=52>`_) |       |           |       |      |           | :w_trip:`опрокидывание`,        |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_two_hand:`двуручное d10`,    |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное К`  |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Собачий тесак <weapon--Dogslicer>`                            | 1 см  | 1d6 Р     | Л     |    1 | Меч       | гоблин,                         |
	| (`Dogslicer <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=49>`_)           |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_backstabber:`предательское`  |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Лошадиный тесак <weapon--Horsechopper>`                       | 9 см  | 1d8 Р     | 2     |    2 | Древковое | гоблин,                         |
	| (`Horsechopper <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=53>`_)        |       |           |       |      |           | :w_reach:`длинное`,             |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_trip:`опрокидывание`,        |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное К`  |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Орочий кинжал-кастет <weapon--Orc-Knuckle-Dagger>`            | 7 см  | 1d6 К     | Л     |    1 | Нож       | орк,                            |
	| (`Orc Knuckle Dagger <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=58>`_)  |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`         |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Нунчаки <weapon--Nunchaku>`                                   | 2 см  | 1d6 Д     | Л     |    1 | Дубинка   | монах,                          |
	| (`Nunchaku <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=57>`_)            |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_backswing:`обратный замах`,  |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`         |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Сай <weapon--Sai>`                                            | 6 см  | 1d4 К     | Л     |    1 | Нож       | монах,                          |
	| (`Sai <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=59>`_)                 |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`,        |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное Д`  |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Храмовый меч <weapon--Temple-Sword>`                          | 2 зм  | 1d8 Р     | 1     |    1 | Меч       | монах,                          |
	| (`Temple Sword <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=61>`_)        |       |           |       |      |           | :w_trip:`опрокидывание`         |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Кама <weapon--Kama>`                                          | 1 зм  | 1d6 Р     | Л     |    1 | Нож       | монах,                          |
	| (`Kama <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=54>`_)                |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_trip:`опрокидывание`         |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Боевой веер <weapon--Fighting-Fan>`                           | 11 см | 1d4 Р     | Л     |    1 | Нож       | монах,                          |
	| (`Fighting Fan <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=93>`_)        |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	| :sup:`LOGM`                                                         |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_backstabber:`предательское`, |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_deadly:`смертельное d6`      |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Катана <weapon--Katana>`                                      | 2 зм  | 1d6 Р     | 1     |    1 | Меч       | :w_deadly:`смертельное d8`,     |
	| (`Katana <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=55>`_)              |       |           |       |      |           | :w_two_hand:`двуручное d10`,    |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное К`  |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Кукри <weapon--Kukri>`                                        | 6 см  | 1d6 Р     | Л     |    1 | Нож       | :w_agile:`быстрое`,             |
	| (`Kukri <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=56>`_)               |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_trip:`опрокидывание`         |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Шипастая цепь <weapon--Spiked-Chain>`                         | 3 зм  | 1d8 Р     | 1     |    2 | Цеп       | :w_finesse:`точное`,            |
	| (`Spiked Chain <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=60>`_)        |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`,        |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_trip:`опрокидывание`         |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Шарф с клинками <weapon--Bladed-Scarf>`                       | 3 зм  | 1d6 Р     | 1     |    2 | Цеп       | :w_finesse:`точное`,            |
	| (`Bladed Scarf <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=91>`_)        |       |           |       |      |           | :w_reach:`длинное`,             |
	| :sup:`LOGM`                                                         |       |           |       |      |           | :w_sweep:`размах`,              |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`,        |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_trip:`опрокидывание`         |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Хопеш <weapon--Khopesh>`                                      | 2 зм  | 1d8 Р     | 1     |    1 | Меч       | :w_trip:`опрокидывание`         |
	| (`Khopesh <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=94>`_)             |       |           |       |      |           |                                 |
	| :sup:`LOGM`                                                         |       |           |       |      |           |                                 |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Молния <weapon--Mambele>`                                     | 6 см  | 1d6 Р     | 1     |    1 | Топор     | :w_deadly:`смертельное d8`,     |
	| (`Mambele <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=96>`_)             |       |           |       |      |           | :w_thrown:`метательное 20 фт`,  |
	| :sup:`LOGM`                                                         |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`         |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Нагината <weapon--Naginata>`                                  | 3 зм  | 1d8 Р     | 2     |    2 | Древковое | :w_reach:`длинное`,             |
	| (`Naginata <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=98>`_)            |       |           |       |      |           | :w_deadly:`смертельное d8`,     |
	| :sup:`LOGM`                                                         |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное К`  |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Меч девяти колец <weapon--Nine-Ring-Sword>`                   | 9 см  | 1d8 Р     | 1     |    1 | Меч       | :w_disarm:`разоружение`         |
	| (`Nine-Ring Sword <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=99>`_)     |       |           |       |      |           |                                 |
	| :sup:`LOGM`                                                         |       |           |       |      |           |                                 |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Мультитул <weapon--Polytool>` (уровень 1)                     | 10 зм | 1d6       | 1     |    1 | Меч       | :w_agile:`быстрое`,             |
	| (`Polytool <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=100>`_)           |       | модульный |       |      |           | :w_modular:`модульное Д/К/Р`    |
	| :sup:`LOGM`                                                         |       |           |       |      |           |                                 |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Сюко <weapon--Tekko-kagi>`                                    | 2 см  | 1d4 Р     | Л     |    1 | Драка     | :w_agile:`быстрое`,             |
	| (`Tekko-kagi <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=101>`_)         |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	| :sup:`LOGM`                                                         |       |           |       |      |           | :w_parry:`парирование`,         |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`,        |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_trip:`опрокидывание`         |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Уруми <weapon--Urumi>`                                        | 2 зм  | 1d6 Р     | 2     |    1 | Цеп       | :w_sweep:`размах`,              |
	| (`Urumi <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=102>`_)              |       |           |       |      |           | :w_deadly:`смертельное d10`     |
	| :sup:`LOGM`                                                         |       |           |       |      |           |                                 |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Хлыст скорпиона <weapon--Scorpion-Whip>`                      | 5 см  | 1d4 Р     | Л     |    1 | Цеп       | :w_finesse:`точное`,            |
	| (`Scorpion Whip <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=114>`_)      |       |           |       |      |           | :w_reach:`длинное`,             |
	| :sup:`AP151`                                                        |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`,        |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_trip:`опрокидывание`         |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Когтистый клинок <weapon--Claw-Blade>`                        | 2 зм  | 1d4 Р     | Л     |    1 | Нож       | котолюди,                       |
	| (`Claw Blade <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=124>`_)         |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	| :sup:`APG`                                                          |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_deadly:`смертельное d8`,     |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`,        |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное К`  |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Хаккара <weapon--Khakkara>`                                   | 2 зм  | 1d6 Д     | 1     |    1 | Дубинка   | :w_two_hand:`двуручное d10`,    |
	| (`Khakkara <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=126>`_)           |       |           |       |      |           | :w_shove:`толчок`,              |
	| :sup:`APG`                                                          |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное К`  |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Штормовой клинок тэнгу <weapon--Tengu-Gale-Blade>`            | 4 зм  | 1d6 Р     | Л     |    1 | Меч       | тэнгу,                          |
	| (`Tengu Gale Blade <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=128>`_)   |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	| :sup:`APG`                                                          |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`         |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Вакидзаси <weapon--Wakizashi>`                                | 1 зм  | 1d4 Р     | Л     |    1 | Меч       | :w_agile:`быстрое`,             |
	| (`Wakizashi <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=129>`_)          |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	| :sup:`APG`                                                          |       |           |       |      |           | :w_deadly:`смертельное d8`,     |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное К`  |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Абордажный топор <weapon--Boarding-Axe>`                      | 1 зм  | 1d6 Р     | Л     |    1 | Топор     | азаркет,                        |
	| (`Boarding Axe <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=155>`_)       |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	| :sup:`WS`                                                           |       |           |       |      |           | :w_climbing:`карабканье`,       |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное К`  |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Жаберный крюк <weapon--Gill-Hook>`                            | 2 зм  | 1d10 К    | 2     |    2 | Копье     | азаркет,                        |
	| (`Gill Hook <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=156>`_)          |       |           |       |      |           | :w_reach:`длинное`,             |
	| :sup:`WS`                                                           |       |           |       |      |           | :w_grapple:`захват`             |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Бууген <weapon--Buugeng>`                                     | 4 зм  | 1d4 Р     | 1     |    1 | Меч       | конрас,                         |
	| (`Buugeng <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=142>`_)            |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	| :sup:`LOAG`                                                         |       |           |       |      |           | :w_sweep:`размах`,              |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_twin:`парное`                |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Струноклык <weapon--Fangwire>`                                | 4 зм  | 1d4 Р     | Л     |    1 | Драка     | кобольд,                        |
	| (`Fangwire <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=143>`_)           |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	| :sup:`LOAG`                                                         |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_deadly:`смертельное 1d8`,    |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_backstabber:`предательское`, |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_grapple:`захват`             |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Меч желания <weapon--Wish-Blade>`                             | 5 зм  | 1d6 Р     | 1     |    1 | Меч       | джинникин,                      |
	| (`Wish blade <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=150>`_)         |       |           |       |      |           | :w_two_hand:`двуручное d10`,    |
	| :sup:`LOAG`                                                         |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`,        |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_resonant:`резонирующее`      |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Нож желания <weapon--Wish-Knife>`                             | 2 зм  | 1d4 К     | Л     |    1 | Нож       | джинникин,                      |
	| (`Wish Knife <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=151>`_)         |       |           |       |      |           | :w_agile:`быстрое`,             |
	| :sup:`LOAG`                                                         |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_disarm:`разоружение`,        |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_resonant:`резонирующее`,     |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное Р`  |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Боевая палка <weapon--Fighting-Stick>`                        | 5 см  | 1d6 Д     | 1     |    1 | Дубинка   | полурослик,                     |
	| (`Fighting Stick <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=168>`_)     |       |           |       |      |           | :w_backswing:`обратный замах`,  |
	| :sup:`LOME`                                                         |       |           |       |      |           | :w_shove:`толчок`,              |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_nonlethal:`несмертельное`    |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+
	| :ref:`Клинок шаут <weapon--Shauth-Blade>`                           | 2 зм  | 1d4 Р     | Л     |    1 | Нож       | :w_agile:`быстрое`,             |
	| (`Shauth Blade <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=157>`_)       |       |           |       |      |           | :w_finesse:`точное`,            |
	| :sup:`AP165`                                                        |       |           |       |      |           | :w_deadly:`смертельное d8`,     |
	|                                                                     |       |           |       |      |           | :w_versatile:`универсальное К`  |
	+---------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+-----------+---------------------------------+


.. rst-class:: weapon-table
.. _table--6-7-4:
.. table:: Таблица 6-7-4: Необычное улучшенное оружие ближнего боя

	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+-----------------------------------------------+
	|                         Необычное улучшенное                         |  Цена |    Урон   | Масса | Руки |  Группа |                    Признаки                   |
	+======================================================================+=======+===========+=======+======+=========+===============================================+
	| :ref:`Зазубренная сабля <weapon--Sawtooth-Saber>`                    | 5 зм  | 1d6 Р     | Л     | 1    | Меч     | :w_agile:`быстрое`,                           |
	| (`Sawtooth Saber <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=65>`_)       |       |           |       |      |         | :w_finesse:`точное`,                          |
	|                                                                      |       |           |       |      |         | :w_twin:`парное`                              |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Дварфийская секира <weapon--Dwarven-Waraxe>`                   | 3 зм  | 1d8 Р     | 2     | 1    | Топор   | дварф,                                        |
	| (`Dwarven Waraxe <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=62>`_)       |       |           |       |      |         | :w_sweep:`размах`,                            |
	|                                                                      |       |           |       |      |         | :w_two_hand:`двуручное d12`                   |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Гномья цепная булава <weapon--Gnome-Flickmace>`                | 3 зм  | 1d8 Д     | 2     | 1    | Цеп     | гном,                                         |
	| (`Gnome Flickmace <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=63>`_)      |       |           |       |      |         | :w_reach:`длинное`                            |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Орочий шееруб <weapon--Orc-Necksplitter>`                      | 2 зм  | 1d8 Р     | 1     | 1    | Топор   | орк,                                          |
	| (`Orc Necksplitter <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=64>`_)     |       |           |       |      |         | :w_forceful:`силовое`,                        |
	|                                                                      |       |           |       |      |         | :w_sweep:`размах`                             |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Дуэльный меч Алдори <weapon--Aldori-Dueling-Sword>`            | 2 зм  | 1d8 Р     | 1     | 1    | Меч     | :w_finesse:`точное`,                          |
	| (`Aldori Dueling Sword <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=88>`_) |       |           |       |      |         | :w_versatile:`универсальное К`                |
	| :sup:`LOCG`                                                          |       |           |       |      |         |                                               |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Горящий пои <weapon--Fire-Poi>`                                | 5 зм  | 1d4 Д +   | Л     | 1    | Цеп     | :w_agile:`быстрое`,                           |
	| (`Fire Poi <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=117>`_)            |       | 1d4 огонь |       |      |         | :w_finesse:`точное`,                          |
	| :sup:`AP151`                                                         |       |           |       |      |         | :w_backswing:`обратный замах`,                |
	|                                                                      |       |           |       |      |         | :w_twin:`парное`                              |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Диаболо с лезвиями <weapon--Bladed-Diabolo>`                   | 2 зм  | 1d4 Р     | Л     | 2    | Цеп     | :w_finesse:`точное`,                          |
	| (`Bladed Diabolo <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=115>`_)      |       |           |       |      |         | :w_backswing:`обратный замах`,                |
	| :sup:`AP151`                                                         |       |           |       |      |         | :w_disarm:`разоружение`,                      |
	|                                                                      |       |           |       |      |         | :w_trip:`опрокидывание`,                      |
	|                                                                      |       |           |       |      |         | :w_thrown:`метательное 40 фт`                 |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Обруч с лезвиями <weapon--Bladed-Hoop>`                        | 25 см | 1d6 Р     | 1     | 0+   | Нож     | :w_finesse:`точное`,                          |
	| (`Bladed Hoop <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=116>`_)         |       |           |       |      |         | :w_sweep:`размах`,                            |
	| :sup:`AP151`                                                         |       |           |       |      |         | :w_two_hand:`двуручное d8`                    |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Аклис <weapon--Aklys>`                                         | 5 зм  | 1d6 Д     | 1     | 1    | Дубинка | :w_trip:`опрокидывание`,                      |
	| (`Aklys <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=85>`_)                |       |           |       |      |         | :w_ranged_trip:`дистанционное опрокидывание`, |
	| :sup:`BST1`                                                          |       |           |       |      |         | :w_tethered:`привязанное`,                    |
	|                                                                      |       |           |       |      |         | :w_thrown:`метательное 20 фт`                 |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Крюк огра <weapon--Ogre-Hook>`                                 | 1 зм  | 1d10 К    | 2     | 2    | Клевец  | :w_deadly:`смертельное d10`,                  |
	| (`Ogre Hook <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=86>`_)            |       |           |       |      |         | :w_trip:`опрокидывание`                       |
	| :sup:`BST1`                                                          |       |           |       |      |         |                                               |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Хитрая кирка <weapon--Tricky-Pick>`                            | 10 зм | 1d6       | 1     | 1    | Клевец  | кобольд, :w_fatal:`фатальное d10`,            |
	| (`Tricky pick <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=148>`_)         |       | модульный |       |      |         | :w_backstabber:`предательское`,               |
	| :sup:`LOAG`                                                          |       |           |       |      |         | :w_modular:`модульное Д/К/Р`                  |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Хлыст-коготь <weapon--Whip-Claw>`                              | 5 зм  | 1d6 Р     | 1     | 2    | Цеп     | котолюди, :w_reach:`длинное`,                 |
	| (`Whip claw <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=149>`_)           |       |           |       |      |         | :w_finesse:`точное`,                          |
	| :sup:`LOAG`                                                          |       |           |       |      |         | :w_hampering:`мешающее`                       |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Тамчал чакрам <weapon--Tamchal-Chakram>`                       | 5 зм  | 1d6 Р     | Л     | 1    | Дротик  | :w_agile:`быстрое`,                           |
	| (`Tamchal Chakram <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=154>`_)     |       |           |       |      |         | :w_deadly:`смертельное d6`,                   |
	| :sup:`AP164`                                                         |       |           |       |      |         | :w_finesse:`точное`,                          |
	|                                                                      |       |           |       |      |         | :w_thrown:`метательное 20 фт`                 |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Меч рока <weapon--Rhoka-Sword>`                                | 4 зм  | 1d8 Р     | 2     | 1    | Меч     | :w_deadly:`смертельное d8`,                   |
	| (`Rhoka Sword <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=158>`_)         |       |           |       |      |         | :w_two_hand:`двуручное d10`                   |
	| :sup:`AP165`                                                         |       |           |       |      |         |                                               |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Плеть шаут <weapon--Shauth-Lash>`                              | 8 зм  | 1d6 Р     | 1     | 2    | Цеп     | :w_deadly:`смертельное d10`,                  |
	| (`Shauth Lash <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=159>`_)         |       |           |       |      |         | :w_finesse:`точное`,                          |
	| :sup:`AP165`                                                         |       |           |       |      |         | :w_trip:`опрокидывание`                       |
	+----------------------------------------------------------------------+-------+-----------+-------+------+---------+-----------------------------------------------+










.. rst-class:: weapon-table weapon-ranged-table
.. _table--6-8:
.. table:: Таблица 6-8: Простое дистанционное оружие

	+----------------------------------------------------------------+------+--------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	|                     Простое дистанционное                      | Цена |  Урон  |  Дист.  | Перез. | Масса | Руки | Группа |           Признаки           |
	+================================================================+======+========+=========+========+=======+======+========+==============================+
	| :ref:`Ручной арбалет <weapon--Hand-Crossbow>`                  | 3 зм | 1d6 К  | 60 фт.  | 1      | Л     |    1 | Лук    | —                            |
	| (`Hand Crossbow <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=69>`_)  | |ls| |        |         |        | |ls|  |      |        |                              |
	|                                                                |      |        |         |        |       |      |        |                              |
	| 10 :ref:`болтов <weapon--Bolt>`                                | 1 см |        |         |        | Л     |      |        |                              |
	+----------------------------------------------------------------+------+--------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	| :ref:`Арбалет <weapon--Crossbow>`                              | 3 зм | 1d8 К  | 120 фт. | 1      | 1     |    2 | Лук    | —                            |
	| (`Crossbow <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=67>`_)       | |ls| |        |         |        | |ls|  |      |        |                              |
	|                                                                |      |        |         |        |       |      |        |                              |
	| 10 :ref:`болтов <weapon--Bolt>`                                | 1 см |        |         |        | Л     |      |        |                              |
	+----------------------------------------------------------------+------+--------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	| :ref:`Тяжелый арбалет <weapon--Heavy-Crossbow>`                | 4 зм | 1d10 К | 120 фт. | 2      | 2     |    2 | Лук    | —                            |
	| (`Heavy Crossbow <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=70>`_) | |ls| |        |         |        | |ls|  |      |        |                              |
	|                                                                |      |        |         |        |       |      |        |                              |
	| 10 :ref:`болтов <weapon--Bolt>`                                | 1 см |        |         |        | Л     |      |        |                              |
	+----------------------------------------------------------------+------+--------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	| :ref:`Праща <weapon--Sling>`                                   | 0    | 1d6 Д  | 50 фт.  | 1      | Л     |    1 | Праща  | :w_propulsive:`тяговое`      |
	| (`Sling <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=72>`_)          | |ls| |        |         |        | |ls|  |      |        |                              |
	|                                                                |      |        |         |        |       |      |        |                              |
	| 10 :ref:`пуль для пращи <weapon--Sling-Bullets>`               | 1 мм |        |         |        | Л     |      |        |                              |
	+----------------------------------------------------------------+------+--------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	| :ref:`Духовая трубка <weapon--Blowgun>`                        | 1 см | 1 К    | 20 фт.  | 1      | Л     |    1 | Дротик | :w_agile:`быстрое`,          |
	| (`Blowgun <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=66>`_)        | |ls| |        |         |        | |ls|  |      |        | :w_nonlethal:`несмертельное` |
	|                                                                |      |        |         |        |       |      |        |                              |
	| 10 :ref:`духовых дротиков <weapon--Blowgun-Darts>`             | 5 мм |        |         |        | Л     |      |        |                              |
	+----------------------------------------------------------------+------+--------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	| :ref:`Метательное копье <weapon--Javelin>`                     | 1 см | 1d6 К  | 30 фт.  | —      | Л     |    1 | Дротик | :w_thrown:`метательное`      |
	| (`Javelin <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=71>`_)        |      |        |         |        |       |      |        |                              |
	+----------------------------------------------------------------+------+--------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	| :ref:`Дротик <weapon--Dart>`                                   | 1 мм | 1d4 К  | 20 фт.  | —      | Л     |    1 | Дротик | :w_agile:`быстрое`,          |
	| (`Dart <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=68>`_)           |      |        |         |        |       |      |        | :w_thrown:`метательное`      |
	+----------------------------------------------------------------+------+--------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+

.. rst-class:: weapon-table weapon-ranged-table
.. _table--G&G--4-2:
.. table:: Таблица G&G 4-2: Необычное простое дистанционное оружие

	+-------------------------------------------------------------------------------+------+-----------+--------+--------+-------+------+---------------+------------------------------+
	|                        Необычное простое дистанционное                        | Цена |    Урон   | Дист.  | Перез. | Масса | Руки |     Группа    |           Признаки           |
	+===============================================================================+======+===========+========+========+=======+======+===============+==============================+
	| :ref:`Огненное копье <weapon--Fire-lance>`                                    | 5 зм | 1d6 К     | 10 фт. |      2 | 2     |    2 | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d10`     |
	| (`Fire lance <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=190>`_) :sup:`G&G`        | |ls| |           |        |        | |ls|  |      |               |                              |
	|                                                                               |      |           |        |        |       |      |               |                              |
	| 10 патронов                                                                   | 1 см |           |        |        | Л     |      |               |                              |
	+-------------------------------------------------------------------------------+------+-----------+--------+--------+-------+------+---------------+------------------------------+
	| :ref:`Воздушная винтовка <weapon--Air-repeater>`                              | 5 зм | 1d4 К     | 30 фт. |      0 | Л     |    1 | Огнестрельное | :w_agile:`быстрое`,          |
	| (`Air repeater <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=188>`_) :sup:`G&G`      | |ls| |           |        |        | |ls|  |      |               | :w_repeating:`многозарядное` |
	|                                                                               |      |           |        |        |       |      |               |                              |
	| Магазин на 6 пуль                                                             | 6 см |           |        |        | Л     |      |               |                              |
	+-------------------------------------------------------------------------------+------+-----------+--------+--------+-------+------+---------------+------------------------------+
	| :ref:`Длинная воздушная винтовка <weapon--Long-air-repeater>`                 | 9 зм | 1d4 К     | 60 фт. |      0 | 1     |    1 | Огнестрельное | :w_repeating:`многозарядное` |
	| (`Long air repeater <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=194>`_) :sup:`G&G` | |ls| |           |        |        | |ls|  |      |               |                              |
	|                                                                               |      |           |        |        |       |      |               |                              |
	| Магазин на 8 пуль                                                             | 8 см |           |        |        | Л     |      |               |                              |
	+-------------------------------------------------------------------------------+------+-----------+--------+--------+-------+------+---------------+------------------------------+
	| :ref:`Карманный пистолет <weapon--Coat-pistol>`                               | 6 зм | 1d4 К     | 30 фт. |      1 | Л     |    1 | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d8`,     |
	| (`Coat pistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=189>`_) :sup:`G&G`       |      |           |        |        |       |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`, |
	|                                                                               |      |           |        |        |       |      |               | :w_concealable:`скрываемое`  |
	+-------------------------------------------------------------------------------+------+-----------+--------+--------+-------+------+---------------+------------------------------+
	| :ref:`Кремневый пистолет <weapon--Flintlock-pistol>`                          | 6 зм | 1d4 К     | 40 фт. |      1 | 1     |    1 | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d8`,     |
	| (`Flintlock pistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=192>`_) :sup:`G&G`  | |ls| |           |        |        | |ls|  |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`  |
	|                                                                               |      |           |        |        |       |      |               |                              |
	| 10 патронов                                                                   | 1 см |           |        |        | Л     |      |               |                              |
	+-------------------------------------------------------------------------------+------+-----------+--------+--------+-------+------+---------------+------------------------------+
	| :ref:`Ручница <weapon--Hand-cannon>`                                          | 5 зм | 1d6       | 30 фт. |      1 | 1     |    1 | Огнестрельное | :w_modular:`модульное Д/К/Р` |
	| (`Hand cannon <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=193>`_) :sup:`G&G`       | |ls| | модульный |        |        | |ls|  |      |               |                              |
	|                                                                               |      |           |        |        |       |      |               |                              |
	| 10 патронов                                                                   | 1 см |           |        |        | Л     |      |               |                              |
	+-------------------------------------------------------------------------------+------+-----------+--------+--------+-------+------+---------------+------------------------------+
	| :ref:`Кремневый мушкет <weapon--Flintlock-musket>`                            | 7 зм | 1d6 К     | 70 фт. |      1 | 1     |    2 | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d10`,    |
	| (`Flintlock musket <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=191>`_) :sup:`G&G`  | |ls| |           |        |        | |ls|  |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`  |
	|                                                                               |      |           |        |        |       |      |               |                              |
	| 10 патронов                                                                   | 1 см |           |        |        | Л     |      |               |                              |
	+-------------------------------------------------------------------------------+------+-----------+--------+--------+-------+------+---------------+------------------------------+
	
	


.. rst-class:: weapon-table weapon-ranged-table
.. _table--6-8-1:
.. table:: Таблица 6-8-1: Воинское дистанционное оружие

	+--------------------------------------------------------------------+-------------+-------------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	|                       Воинское дистанционное                       |     Цена    |     Урон    |  Дист.  | Перез. | Масса | Руки | Группа |           Признаки           |
	+====================================================================+=============+=============+=========+========+=======+======+========+==============================+
	| :ref:`Алхимическая бомба <weapon--Alchemical-Bomb>` \*             | различается | различается | 20 фт.  | —      | Л     | 1    | Бомба  | различается                  |
	| (`Alchemical Bomb <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=73>`_)    |             |             |         |        |       |      |        |                              |
	+--------------------------------------------------------------------+-------------+-------------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	| :ref:`Короткий лук <weapon--Shortbow>`                             | 3 зм        | 1d6 К       | 60 фт.  | 0      | 1     | 1+   | Лук    | :w_deadly:`смертельное d10`  |
	| (`Shortbow <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=77>`_)           | |ls|        |             |         |        | |ls|  |      |        |                              |
	|                                                                    |             |             |         |        |       |      |        |                              |
	| 10 :ref:`стрел <weapon--Arrow>`                                    | 1 см        |             |         |        | Л     |      |        |                              |
	+--------------------------------------------------------------------+-------------+-------------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	| :ref:`Длинный лук <weapon--Longbow>`                               | 6 зм        | 1d8 К       | 100 фт. | 0      | 2     | 1+   | Лук    | :w_deadly:`смертельное d10`, |
	| (`Longbow <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=76>`_)            | |ls|        |             |         |        | |ls|  |      |        | :w_volley:`залповое 30 фт`   |
	|                                                                    |             |             |         |        |       |      |        |                              |
	| 10 :ref:`стрел <weapon--Arrow>`                                    | 1 см        |             |         |        | Л     |      |        |                              |
	+--------------------------------------------------------------------+-------------+-------------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	| :ref:`Композитный короткий лук <weapon--Composite-Shortbow>`       | 14 зм       | 1d6 К       | 60 фт.  | 0      | 1     | 1+   | Лук    | :w_deadly:`смертельное d10`, |
	| (`Composite Shortbow <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=75>`_) | |ls|        |             |         |        | |ls|  |      |        | :w_propulsive:`тяговое`      |
	|                                                                    |             |             |         |        |       |      |        |                              |
	| 10 :ref:`стрел <weapon--Arrow>`                                    | 1 см        |             |         |        | Л     |      |        |                              |
	+--------------------------------------------------------------------+-------------+-------------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+
	| :ref:`Композитный длинный лук <weapon--Composite-Longbow>`         | 20 зм       | 1d8 К       | 100 фт. | 0      | 2     | 1+   | Лук    | :w_deadly:`смертельное d10`, |
	| (`Composite Longbow <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=74>`_)  | |ls|        |             |         |        | |ls|  |      |        | :w_propulsive:`тяговое`,     |
	|                                                                    |             |             |         |        |       |      |        | :w_volley:`залповое 30 фт`   |
	| 10 :ref:`стрел <weapon--Arrow>`                                    | 1 см        |             |         |        | Л     |      |        |                              |
	+--------------------------------------------------------------------+-------------+-------------+---------+--------+-------+------+--------+------------------------------+

**\***: Характеристики для алхимических бомб можно найти в разделе :ref:`ch11--Alchemical-Bombs`

.. rst-class:: weapon-table weapon-ranged-table
.. _table--6-8-2:
.. table:: Таблица 6-8-2: Необычное воинское дистанционное оружие

	+------------------------------------------------------------------------------------+-------+--------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	|                          Необычное воинское дистанционное                          |  Цена |  Урон  |  Дист.  | Перез. | Масса | Руки |     Группа    |                    Признаки                   |
	+====================================================================================+=======+========+=========+========+=======+======+===============+===============================================+
	| :ref:`Посох-праща полуросликов <weapon--Halfling-Sling-Staff>`                     | 5 зм  | 1d10 Д | 80 фт.  | 1      | 1     |    2 | Праща         | полурослик,                                   |
	| (`Halfling Sling Staff <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=78>`_)               | |ls|  |        |         |        | |ls|  |      |               | :w_propulsive:`тяговое`                       |
	|                                                                                    |       |        |         |        |       |      |               |                                               |
	| 10 :ref:`пуль для пращи <weapon--Sling-Bullets>`                                   | 1 мм  |        |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+------------------------------------------------------------------------------------+-------+--------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Сюрикен <weapon--Shuriken>`                                                  | 1 см  | 1d4 К  | 20 фт.  | 0      | —     |    1 | Дротик        | монах,                                        |
	| (`Shuriken <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=79>`_)                           |       |        |         |        |       |      |               | :w_agile:`быстрое`,                           |
	|                                                                                    |       |        |         |        |       |      |               | :w_thrown:`метательное`                       |
	+------------------------------------------------------------------------------------+-------+--------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Бола <weapon--Bola>`                                                         | 5 см  | 1d6 Д  | 20 фт.  | —      | Л     |    1 | Праща         | :w_ranged_trip:`дистанционное опрокидывание`, |
	| (`Bola <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=92>`_)                               |       |        |         |        |       |      |               | :w_thrown:`метательное 20 фт`,                |
	| :sup:`APG` :sup:`LOGM`                                                             |       |        |         |        |       |      |               | :w_nonlethal:`несмертельное`                  |
	+------------------------------------------------------------------------------------+-------+--------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Громовая праща <weapon--Thunder-Sling>`                                      | 5 зм  | 1d6 К  | 50 фт.  | 1      | Л     |    1 | Праща         | тэнгу,                                        |
	| (`Thunder sling <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=147>`_)                     |       |        |         |        |       |      |               | :w_agile:`быстрое`,                           |
	| :sup:`LOAG`                                                                        |       |        |         |        |       |      |               | :w_propulsive:`тяговое`                       |
	+------------------------------------------------------------------------------------+-------+--------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Перечница <weapon--Pepperbox>`                                               | 12 зм | 1d4 К  | 60 фт.  | 1      | 1     |    1 | Огнестрельное | :w_capacity:`вместимость 3`,                  |
	| (`Pepperbox <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=205>`_) :sup:`G&G`              | |ls|  |        |         |        | |ls|  |      |               | :w_fatal:`фатальное d8`,                      |
	|                                                                                    |       |        |         |        |       |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	| 10 патронов                                                                        | 1 см  |        |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+------------------------------------------------------------------------------------+-------+--------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Двуствольный пистолет <weapon--Double-barreled-pistol>`                      | 7 зм  | 1d4 К  | 30 фт.  | 1      | 1     |    1 | Огнестрельное | :w_double_barrel:`двуствольное`,              |
	| (`Double-barreled pistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=199>`_) :sup:`G&G` | |ls|  |        |         |        | |ls|  |      |               | :w_fatal:`фатальное d8`,                      |
	|                                                                                    |       |        |         |        |       |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	| 10 патронов                                                                        | 1 см  |        |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+------------------------------------------------------------------------------------+-------+--------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Пистолет драконьей пасти <weapon--Dragon-mouth-pistol>`                      | 9 зм  | 1d6 К  | 20 фт.  | 1      | 1     |    1 | Огнестрельное | :w_scatter:`разброс 5 фт`,                    |
	| (`Dragon mouth pistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=200>`_) :sup:`G&G`    | |ls|  |        |         |        | |ls|  |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	|                                                                                    |       |        |         |        |       |      |               |                                               |
	| 10 патронов                                                                        | 1 см  |        |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+------------------------------------------------------------------------------------+-------+--------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Скользящий пистолет <weapon--Slide-pistol>` (уровень 1)                      | 16 зм | 1d6 К  | 30 фт.  | 1      | 2     |    1 | Огнестрельное | :w_capacity:`вместимость 5`,                  |
	| (`Slide pistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=206>`_) :sup:`G&G`           | |ls|  |        |         |        | |ls|  |      |               | :w_fatal:`фатальное d10`,                     |
	|                                                                                    |       |        |         |        |       |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	| 10 патронов                                                                        | 1 см  |        |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+------------------------------------------------------------------------------------+-------+--------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Дуэльный пистолет <weapon--Dueling-pistol>` (уровень 1)                      | 12 зм | 1d6 К  | 60 фт.  | 1      | Л     |    1 | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d10`,                     |
	| (`Dueling pistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=201>`_) :sup:`G&G`         | |ls|  |        |         |        | |ls|  |      |               | :w_concealable:`скрываемое`,                  |
	|                                                                                    |       |        |         |        |       |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	| 10 патронов                                                                        | 1 см  |        |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+------------------------------------------------------------------------------------+-------+--------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Клановый пистолет <weapon--Clan-pistol>`                                     | 5 зм  | 1d6 К  | 80 фт.  | 1      | Л     |    1 | Огнестрельное | дварф,                                        |
	| (`Clan pistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=197>`_) :sup:`G&G`            |       |        |         |        |       |      |               | :w_fatal:`фатальное d10`,                     |
	|                                                                                    |       |        |         |        |       |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	+------------------------------------------------------------------------------------+-------+--------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Двуствольный мушкет <weapon--Double-barreled-musket>` (уровень 1)            | 11 зм | 1d6 К  | 60 фт.  | 1      | 1     |    2 | Огнестрельное | :w_double_barrel:`двуствольное`,              |
	| (`Double-barreled musket <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=198>`_) :sup:`G&G` | |ls|  |        |         |        | |ls|  |      |               | :w_fatal:`фатальное d10`,                     |
	|                                                                                    |       |        |         |        |       |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	| 10 патронов                                                                        | 1 см  |        |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+------------------------------------------------------------------------------------+-------+--------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Ружье-гармона <weapon--Harmona-gun>`                                         | 10 зм | 1d10 Д | 150 фт. | 1      | 2     |    2 | Огнестрельное | :w_kickback:`отдача`                          |
	| (`Harmona gun <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=202>`_) :sup:`G&G`            | |ls|  |        |         |        | |ls|  |      |               |                                               |
	|                                                                                    |       |        |         |        |       |      |               |                                               |
	| 5 патронов                                                                         | 1 см  |        |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+------------------------------------------------------------------------------------+-------+--------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Аркебуза <weapon--Arquebus>`                                                 | 10 зм | 1d8 К  | 150 фт. | 1      | 2     |    2 | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d12`,                     |
	| (`Arquebus <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=195>`_) :sup:`G&G`               | |ls|  |        |         |        | |ls|  |      |               | :w_kickback:`отдача`,                         |
	|                                                                                    |       |        |         |        |       |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	| 10 патронов                                                                        | 1 см  |        |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+------------------------------------------------------------------------------------+-------+--------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Мушкетон <weapon--Blunderbuss>`                                              | 8 зм  | 1d8 К  | 40 фт.  | 1      | 2     |    2 | Огнестрельное | :w_scatter:`разброс 10 фт`,                   |
	| (`Blunderbuss <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=196>`_) :sup:`G&G`            | |ls|  |        |         |        | |ls|  |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	|                                                                                    |       |        |         |        |       |      |               |                                               |
	| 10 патронов                                                                        | 1 см  |        |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+------------------------------------------------------------------------------------+-------+--------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Джезайл <weapon--Jezail>` (уровень 1)                                        | 11 зм | 1d8 К  | 90 фт.  | 1      | 1     |    1 | Огнестрельное | :w_fatal_aim:`фатальное прицеливание d12`,    |
	| (`Jezail <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=203>`_) :sup:`G&G`                 | |ls|  |        |         |        | |ls|  |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	|                                                                                    |       |        |         |        |       |      |               |                                               |
	| 10 патронов                                                                        | 1 см  |        |         |        | Л     |      |               |                                               |
	+------------------------------------------------------------------------------------+-------+--------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+
	| :ref:`Мифрильное древо <weapon--Mithral-tree>`                                     | 9 зм  | 1d6 К  | 150 фт. | 1      | 1     |    2 | Огнестрельное | эльф,                                         |
	| (`Mithral tree <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=204>`_) :sup:`G&G`           | |ls|  |        |         |        | |ls|  |      |               | :w_fatal:`фатальное d10`,                     |
	|                                                                                    |       |        |         |        |       |      |               | :w_parry:`парирование`,                       |
	| 10 патронов                                                                        | 1 см  |        |         |        | Л     |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                   |
	+------------------------------------------------------------------------------------+-------+--------+---------+--------+-------+------+---------------+-----------------------------------------------+


.. rst-class:: weapon-table weapon-ranged-table
.. _table--6-8-3:
.. table:: Таблица 6-8-3: Необычное улучшенное оружие дальнего боя

	+---------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+---------------------------------+
	|                           Необычное улучшенное дистанционное                          |  Цена |    Урон   |  Дист.  | Перез. | Масса | Руки |     Группа    |             Признаки            |
	+=======================================================================================+=======+===========+=========+========+=======+======+===============+=================================+
	| :ref:`Дайкю <weapon--Daikyu>`                                                         | 8 зм  | 1d8 К     | 80 фт.  | —      | 2     | 1+   | Лук           | —                               |
	| (`Daikyu <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=125>`_) :sup:`APG`                    |       |           |         |        |       |      |               |                                 |
	+---------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+---------------------------------+
	| :ref:`Метатель тау <weapon--Taw-Launcher>`                                            | 10 зм | 1d10      | 100 фт. | 1      | 1     | 2    | Лук           | конрас,                         |
	| (`Taw launcher <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=146>`_) :sup:`LOAG`             | |ls|  | модульный |         |        |       |      |               | :w_deadly:`смертельное 1d10`,   |
	|                                                                                       |       |           |         |        |       |      |               | :w_modular:`модульное Д/К/Р`    |
	| 10 деревянных тау                                                                     | 1 см  |           |         |        |       |      |               |                                 |
	+---------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+---------------------------------+
	| :ref:`Многозарядный ручной арбалет <weapon--Repeating-Hand-Crossbow>`                 | 10 зм | 1d6 К     | 60 фт.  | 0      | Л     | 1    | Лук           | :w_repeating:`многозарядное`    |
	| (`Repeating Hand Crossbow <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=160>`_) :sup:`AP165` | |ls|  |           |         |        |       |      |               |                                 |
	|                                                                                       |       |           |         |        |       |      |               |                                 |
	| :ref:`Магазин <weapon--Magazine--Repeating-Hand-Crossbow>` на 5 болтов                | 9 см  |           |         |        |       |      |               |                                 |
	+---------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+---------------------------------+
	| :ref:`Дварфийское ружье <weapon--Dwarven-scattergun>` (уровень 1)                     | 10 зм | 1d8 К     | 50 фт.  | 1      | 2     | 2    | Огнестрельное | дварф,                          |
	| (`Dwarven scattergun <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=207>`_) :sup:`G&G`        | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               | :w_scatter:`разброс 10 фт`,     |
	|                                                                                       |       |           |         |        |       |      |               | :w_kickback:`отдача`,           |
	| 5 патронов                                                                            | 1 см  |           |         |        | Л     |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`,    |
	+---------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+---------------------------------+
	| :ref:`Швыродёр <weapon--Flingflenser>`                                                | 6 зм  | 1d6 Р     | 30 фт.  | 1      | 1     | 2    | Огнестрельное | гоблин,                         |
	| (`Flingflenser <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=208>`_) :sup:`G&G`              | |ls|  |           |         |        | |ls|  |      |               | :w_backstabber:`предательское`, |
	|                                                                                       |       |           |         |        |       |      |               | :w_scatter:`разброс 10 фт`,     |
	| 5 патронов                                                                            | 1 см  |           |         |        | Л     |      |               | :w_fatal:`фатальное d10`        |
	+---------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----------+---------+--------+-------+------+---------------+---------------------------------+



.. rst-class:: weapon-table weapon-ranged-table
.. _table--G&G--4-3-1:
.. table:: Таблица G&G 4-3-1: Необычное комбинированное воинское оружие

	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	|                            Необычное комбинированное воинское                            |  Цена |  Урон | Дист.  | Перез. | Масса | Руки |     Группа    |                  Признаки                  |
	+==========================================================================================+=======+=======+========+========+=======+======+===============+============================================+
	| :ref:`Мушкет-топор <weapon--Axe-musket>` (уровень 1)                                     | 10 зм | 1d6 К | 40 фт. |      1 | 2     | 2    | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d10`,                  |
	| (`Axe musket <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=213>`_) :sup:`G&G`                   | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d8 Р |        |        | 2     | 2    | Топор         | :w_crit_fusion:`критическое слияние`,      |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_sweep:`размах`                          |
	| 10 патронов                                                                              | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	| :ref:`Пороховые кастеты <weapon--Black-powder-knuckle-dusters>`                          | 8 зм  | 1d4 К | 30 фт. |      1 | Л     | 1    | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d8`,                   |
	| (`Black powder knuckle dusters <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=214>`_) :sup:`G&G` | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d4 Д |        |        | Л     | 1    | Драка         | :w_crit_fusion:`критическое слияние`,      |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_agile:`быстрое`                         |
	| 10 патронов                                                                              | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	| :ref:`Пистолет-трость <weapon--Cane-pistol>`                                             | 8 зм  | 1d4 К | 30 фт. |      1 | 1     | 1    | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d8`,                   |
	| (`Cane pistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=215>`_) :sup:`G&G`                  | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d6 Д |        |        | 1     | 1    | Дубинка       | :w_crit_fusion:`критическое слияние`,      |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_thrown:`метательное 10 фт`              |
	| 10 патронов                                                                              | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	| :ref:`Пистолет-кинжал <weapon--Dagger-pistol>`                                           | 8 зм  | 1d4 К | 30 фт. |      1 | Л     | 1    | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d8`,                   |
	| (`Dagger pistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=216>`_) :sup:`G&G`                | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d4 К |        |        | Л     | 1    | Нож           | :w_crit_fusion:`критическое слияние`,      |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_agile:`быстрое`,                        |
	| |ls|                                                                                     | |ls|  |       |        |        | |ls|  |      |               | :w_finesse:`точное`,                       |
	| |ls|                                                                                     |       |       |        |        |       |      |               | :w_thrown:`метательное 10 фт`,             |
	|                                                                                          | |ls|  |       |        |        | |ls|  |      |               | :w_versatile:`универсальное Р`             |
	| 10 патронов                                                                              | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	| :ref:`Ружье-меч <weapon--Gun-sword>` (уровень 1)                                         | 13 зм | 1d8 К | 50 фт. |      1 | 2     | 2    | Огнестрельное | :w_kickback:`отдача`,                      |
	| (`Gun sword <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=218>`_) :sup:`G&G`                    | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d8 Р |        |        | 2     | 2    | Меч           | :w_crit_fusion:`критическое слияние`,      |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_versatile:`универсальное К`             |
	| 10 патронов                                                                              | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	| :ref:`Ружье-молот <weapon--Hammer-gun>` (уровень 1)                                      | 13 зм | 1d6 К | 60 фт. |      1 | 2     | 2    | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d10`,                  |
	| (`Hammer gun <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=219>`_) :sup:`G&G`                   | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d8 Д |        |        | 2     | 2    | Молот         | :w_crit_fusion:`критическое слияние`,      |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_shove:`толчок`                          |
	| 10 патронов                                                                              | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	| :ref:`Булава-мультипистолет <weapon--Mace-multipistol>`                                  | 13 зм | 1d4 К | 20 фт. |      1 | 1     | 1    | Огнестрельное | :w_capacity:`вместимость 3`,               |
	| (`Mace multipistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=220>`_) :sup:`G&G`             |       |       |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_fatal:`фатальное d8`                    |
	| |ls|                                                                                     | |ls|  | |ls|  |        |        |       |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       |       |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d6 Д |        |        | 1     | 1    | Булава        | :w_shove:`толчок`,                         |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_crit_fusion:`критическое слияние`       |
	| 10 патронов                                                                              | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	| :ref:`Пронзающий ветер <weapon--Piercing-wind>`                                          | 15 зм | 1d6 К | 40 фт. |      1 | 1     | 1    | Огнестрельное | :w_fatal_aim:`фатальное прицеливание d10`, |
	| (`Piercing wind <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=221>`_) :sup:`G&G`                | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d4 Р |        |        | 1     | 1    | Меч           | :w_crit_fusion:`критическое слияние`,      |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_finesse:`точное`,                       |
	| |ls|                                                                                     | |ls|  |       |        |        | |ls|  |      |               | :w_forceful:`силовое`,                     |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_sweep:`размах`                          |
	| 10 патронов                                                                              | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	| :ref:`Пистолет-рапира <weapon--Rapier-pistol>`                                           | 10 зм | 1d4 К | 30 фт. |      1 | 1     | 1    | Огнестрельное | :w_fatal:`фатальное d8`,                   |
	| (`Rapier pistol <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=222>`_) :sup:`G&G`                | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d4 К |        |        | 1     | 1    | Меч           | :w_crit_fusion:`критическое слияние`,      |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_finesse:`точное`,                       |
	| |ls|                                                                                     | |ls|  |       |        |        | |ls|  |      |               | :w_fatal:`фатальное d8`,                   |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_disarm:`разоружение`                    |
	| 10 патронов                                                                              | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	| :ref:`Гномий амальгамный мушкет <weapon--Gnome-amalgam-musket>` (уровень 1)              | 10 зм | 1d6 К | 40 фт. |      2 | 2     | 2    | Огнестрельное | гном,                                      |
	| (`Gnome amalgam musket <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=217>`_) :sup:`G&G`         | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_fatal:`фатальное d10`,                  |
	| |ls|                                                                                     | |ls|  |       |        |        |       |      |               | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d8 Д |        |        | 2     | 2    | Молот         | гном,                                      |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_crit_fusion:`критическое слияние`,      |
	| |ls|                                                                                     | |ls|  |       |        |        | |ls|  |      |               | :w_trip:`опрокидывание`,                   |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_versatile:`универсальное К`             |
	| 10 патронов                                                                              | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+
	| :ref:`Трехпиковое древо <weapon--Three-peaked-tree>` (уровень 1)                         | 12 зм | 1d4 К | 60 фт. |      1 | 2     | 2    | Огнестрельное | эльф,                                      |
	| (`Three peaked tree <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=223>`_) :sup:`G&G`            | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_fatal:`фатальное d8`,                   |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_parry:`парирование`,                    |
	| |ls|                                                                                     | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_concussive:`сотрясающее`                |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               |                                            |
	| Ближний бой                                                                              | |ls|  | 1d8 К |        |        | 2     | 2    | Копье         | эльф,                                      |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_crit_fusion:`критическое слияние`,      |
	| |ls|                                                                                     | |ls|  |       |        |        | |ls|  |      |               | :w_thrown:`метательное 20 фт`,             |
	|                                                                                          |       |       |        |        |       |      |               | :w_tethered:`привязанное`                  |
	| 10 патронов                                                                              | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                            |
	+------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+--------------------------------------------+

.. rst-class:: weapon-table weapon-ranged-table
.. _table--G&G--4-3-2:
.. table:: Таблица G&G 4-3-2: Необычное комбинированное продвинутое оружие

	+---------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+---------------------------------------+
	|                      Необычное комбинированное продвинутое                      |  Цена |  Урон | Дист.  | Перез. | Масса | Руки |     Группа    |                Признаки               |
	+=================================================================================+=======+=======+========+========+=======+======+===============+=======================================+
	| :ref:`Взрывной собачий тесак <weapon--Explosive-dogslicer>` (уровень 1)         | 10 зм | 1d6 Р | 20 фт. |      1 | 2     | 2    | Огнестрельное | гоблин,                               |
	| (`Explosive dogslicer <https://2e.aonprd.com/Weapons.aspx?ID=224>`_) :sup:`G&G` |       |       |        |        |       |      |               | :w_scatter:`разброс 5 фт`,            |
	| |ls|                                                                            | |ls|  | |ls|  |        |        | |ls|  | |ls| | |ls|          | :w_backstabber:`предательское`        |
	|                                                                                 |       |       |        |        |       |      |               |                                       |
	| Ближний бой                                                                     | |ls|  | 1d6 Р |        |        | 2     | 2    | Меч           | гоблин,                               |
	|                                                                                 |       |       |        |        |       |      |               | :w_crit_fusion:`критическое слияние`, |
	| |ls|                                                                            | |ls|  |       |        |        | |ls|  |      |               | :w_finesse:`точное`,                  |
	|                                                                                 |       |       |        |        |       |      |               | :w_backstabber:`предательское`        |
	| 5 патронов                                                                      | 1 см  |       |        |        | Л     |      |               |                                       |
	+---------------------------------------------------------------------------------+-------+-------+--------+--------+-------+------+---------------+---------------------------------------+

* :sup:`APG` - Источник "Продвинутое руководство игрока (Advanced Player's Guide)"
* :sup:`LOWG` - Источник "Утраченные пророчества: Руководство о мире (Lost Omens: World Guide)"
* :sup:`LOCG` - Источник "Утраченные пророчества: Руководство по персонажам (Lost Omens: Character Guide)"
* :sup:`LOGM` - Источник "Утраченные пророчества: Боги и Магия (Lost Omens: Gods & Magic)"
* :sup:`LOAG` - Источник "Утраченные пророчества: Руководство по родословным (Lost Omens: Ancestry Guide)"
* :sup:`G&G` - Источник "Оружие и Шестерёнки (Guns & Gears)"
* :sup:`AP#` - Источник приключение, где # - номер приключения
* :sup:`WS` - Источник Web-дополнение (Web Supplement)
* :sup:`BST#` - Источник "Бестиарий (Bestiary)", где # - номер Бестиария





Описание оружия (Weapon Description)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Описание оружия вынесено на отдельную страницу в разделе "Приложение" - :ref:`Weapon-description`.





.. _ch6--weapon--crit-spec-effects:

Эффекты критической специализации (`Critical Specialization Effects <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Определенные способности, особенности класса, руны оружия и другие эффекты могут дать вам дополнительные преимущества, когда вы совершаете :ref:`action--Strike` определенным оружием и получаете критический успех.
Это называется эффект критической специализации.
Точный эффект зависит от того, к какой группе оружия относится ваше оружие.
Вы всегда можете решить не добавлять эффект критической специализации вашего оружия.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Изменено 1 предложение, "атака" заменено на "Удар".


Топор (`Axe <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=1>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Выберите одно существо рядом с изначальной целью и находящееся в пределах досягаемости.
Если его КБ ниже вашего результата броска атаки с критическим попаданием, то вы наносите этому существу урон, равный результату совершенного броска костей урона этого оружия (включая дополнительные кости от руны *мощи* (см. :ref:`item--Weapon-Potency`), если она есть).
Значение этого урона не удваивается, и к нему не добавляются никакие бонусы или дополнительные кости.


Бомба (`Bomb <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=2>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Увеличиваете радиус урона брызг бомбы (если есть) до 10 футов.


Лук (`Bow <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=3>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если цель критического попадания находится рядом с поверхностью, она застревает на этой поверхности из-за снаряда.
Цель получает состояние :c_immobilized:`обездвижен` и должна потратить действие :ref:`action--Interact`, чтобы выполнить проверку Атлетики с КС 10 для вытаскивания снаряда; цель не может двигаться с места пока не преуспеет.
Существо не становится застрявшим, если оно бестелесное, жидкое (водный элементаль или слизь), или может другим образом освободиться без усилий.


Драка (`Brawling <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=4>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости с вашим КС класса, иначе получит состояние :c_slowed:`замедлен 1` до конца вашего следующего хода.


Дубинка (`Club (crit.effect) <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=5>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы отталкиваете от себя цель на расстояние вплоть до 10 футов (вы выбираете расстояние).
Это :ref:`ch9--Forced-Movement`.


Дротик (`Dart (crit.effect) <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=6>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Цель получает 1d6 продолжительного урона кровотечением.
Вы получаете к этому урону кровотечением бонус предмета, равный бонусу предмета оружия к броскам атак.


Цеп (`Flail (crit.effect) <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=7>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Цель падает на землю ничком.


Молот (`Hammer (crit.effect) <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=8>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Цель падает на землю ничком.


Нож (`Knife <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=9>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Цель получает 1d6 продолжительного урона кровотечением.
Вы получаете бонус предмета к этому урону кровотечением, равный бонусу предмета оружия к броску атаки.


Клевец (`Pick (crit.effect) <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=10>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Оружие жестоко пронзает цель, и она получает 2 дополнительного урона за каждую кость урона оружия.


Древковое (`Polearm <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=11>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Цель двигается на 5 футов в направлении по вашему выбору.
Это :ref:`ch9--Forced-Movement`.


Щит (`Shield (crit.effect) <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=12>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы отталкиваете цель от себя на 5 футов.
Это :ref:`ch9--Forced-Movement`.


Праща (`Sling (crit.effect) <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=13>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости с вашим КС класса, иначе получит состояние :c_stunned:`ошеломлен 1`.


Копье (`Spear (crit.effect) <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=14>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это оружие прокалывает цель, ослабляя ее атаки.
Цель получает состояние :c_clumsy:`неуклюжесть 1` до начала вашего следующего хода.


Меч (`Sword <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=15>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Цель теряет равновесие от вашей атаки, становясь застигнутой врасплох до начала вашего следующего хода.


Огнестрельное (`Firearm <https://2e.aonprd.com/WeaponGroups.aspx?ID=16>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 152

Цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости против вашего КС класса, иначе будет :c_stunned:`ошеломлена 1`.



















.. _ch6--Gear:
.. rst-class:: equip-subchap

Снаряжение (`Gear <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=236>`_)
=========================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Ваш персонаж нуждается во всевозможных предметах, как во время исследования, так и во время отдыха, начиная от рационов и альпинистского снаряжения и заканчивая модной одеждой в зависимости от ситуации.*

--------------------------------------------


Характеристики снаряжения (`Gear Statistics <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=237>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Записи в :ref:`table--6-9` и :ref:`table--6-10` указывают Цену и Массу, для широкого ассортимента снаряжения.
Для любого предмета, с числом в скобках после его названия, это является обозначением того, что Цена указана для количества в скобках, однако Масса для такого предмета указывает значение только для одного такого предмета.
Все предметы в этой главе имеют 0-й уровень, если только после его названия не указан более высокий уровень предмета.


Руки (Hands)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это указывает сколько рук требуется, чтобы эффективно использовать предмет.
Большинство предметов, которые требуют двух рук, можно носить только одной рукой, но вы должны потратить действие :ref:`action--Interact`, чтобы сменить хватку для использования предмета.
Мастер может решить, что предмет слишком большой, чтобы нести его одной рукой (или даже двумя, в случае особо больших предметов).


Ношение инструментов/наборов (`Wearing Tools <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1456>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы можете облегчить использование набора инструментов (такого как набор алхимика, или лекаря), надев его на себя.
Это позволяет вам доставать и менять инструменты, как часть действия применяющего их.
Вы таким способом можете одевать вплоть до 2 Масс инструментов; инструменты сверх этого ограничения, для своего использования должны быть убраны или вытащены действием :ref:`action--Interact`.

В красивой одежде ограничение на переносимую Массу инструментов снижено до легкой (см. описание :ref:`item--Clothing`).

.. versionadded:: /errata-r2
	Добавлено в связи с классификацией способов ношения предметов.
	Для использования надетых наборов инструментов требуется только 1 свободная рука, так как вы достаете из набора только нужные вещи, а не весь набор целиком.
	(Ненадетые наборы инструментов обычно требуют 2 руки для использования (1 рукой держим набор, второй используем), как в их записи об использовании.)





.. _ch6--Adventuring-Gear:

Снаряжение для приключений (`Adventuring Gear <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?Category=1>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _table--6-9:
.. table:: Таблица 6-9: Снаряжение для приключений (Adventuring Gear)

	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	|                                   Предмет                                    |   Цена   | Масса |   Руки  |
	+==============================================================================+==========+=======+=========+
	| :ref:`Набор авантюриста <item--Adventurers-Pack>`                            | 15 см    | 1     | —       |
	| (`Adventurer's Pack <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1>`_)           |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Набор алхимика <item--Alchemists-Tools>`                               | 3 зм     | 1     | 2       |
	| (`Alchemist's Tools <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=2>`_)           |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Лаборатория алхимика <item--Alchemists-Lab>`                           | 5 зм     | 6     | 2       |
	| (`Alchemist's Lab <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=543>`_)           |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| | Расширенная лаборатория алхимика (уровень 3)                               | 55 зм    | 6     | 2       |
	| | (Expanded Alchemist's Lab)                                                 |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Набор лекаря <item--Healers-Tools>`                                    | 5 зм     | 1     | 2       |
	| (`Healer's Tools <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=25>`_)             |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| | Расширенный набор лекаря (уровень 3)                                       | 50 зм    | 1     | 2       |
	| | (Expanded Healer's Tools)                                                  |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Набор для силков <item--Snare-Kit>`                                    | 5 зм     | 2     | 2       |
	| (`Snare kit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=51>`_)                  |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Набор специалиста по силкам (уровень 3) (Specialist snare kit)               | 55 зм    | 2     | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Инструменты вора <item--Thieves-Tools>`                                | 3 зм     | Л     | 2       |
	| (`Thieves' tools <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=58>`_)             |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Запасные отмычки вора (Replacement picks)                                    | 3 см     | —     | —       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Инструменты взломщика <item--Thieves-Tools>` (уровень 3)               | 50 зм    | Л     | 2       |
	| (`Infiltrator thieves' tools                                                 |          |       |         |
	| <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=58>`_)                              |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| | Запасные отмычки взломщика (уровень 3)                                     | 3 зм     | —     | —       |
	| | (Replacement infiltrator picks)                                            |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Гримерный набор <item--Disguise-kit>`                                  | 2 зм     | Л     | 2       |
	| (`Disguise kit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=19>`_)               |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Замена косметики (Replacement cosmetics)                                     | 1 см     | —     | —       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Элитный гримерный набор (уровень 3) (Elite disguise kit)                     | 40 зм    | Л     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Элитная косметика (уровень 3) (Elite cosmetics)                              | 5 см     | —     | —       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Набор для ремонта <item--Repair-kit>`                                  | 2 зм     | 1     | 2       |
	| (`Repair kit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=43>`_)                 |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Отличный набор для ремонта (уровень 3) (Superb repair kit)                   | 25 зм    | 1     | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Инструменты ремесленника <item--Artisans-Tools>`                       | 4 зм     | 2     | 2       |
	| (`Artisan's Tools <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=3>`_)             |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| | Полноценные инструменты ремесленника                                       | 50 зм    | 2     | 2       |
	| | (Sterling Artisan's Tools)                                                 |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Набор верхолаза <item--Climbing-Kit>`                                  | 5 см     | 1     | 2       |
	| (`Climbing Kit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=14>`_)               |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| | Улучшенный набор верхолаза (уровень 3)                                     | 40 зм    | 1     | 2       |
	| | (Extreme Climbing Kit)                                                     |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Рюкзак <item--Backpack>`                                               | 1 см     | —     | —       |
	| (`Backpack <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=4>`_)                    |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Основная книга ремесленника <item--Basic-Crafters-Book>`               | 1 см     | Л     | 2       |
	| (`Basic Crafter's Book <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=6>`_)        |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Спальный мешок                                                               | 2 мм     | Л     | —       |
	| (`Bedroll <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=7>`_)                     |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Чеснок                                                                       | 3 см     | Л     | —       |
	| (`Caltrops <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=9>`_)                    |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Свеча <item--Candle>` (10)                                             | 1 мм     | —     | 1       |
	| (`Candle (10) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=10>`_)                |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Цепь (10 футов)                                                              | 4 зм     | 1     | 2       |
	| (`Chain (10 feet) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=11>`_)            |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Мел (10)                                                                     | 1 мм     | —     | 1       |
	| (`Chalk (10) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=12>`_)                 |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Сундук <item--Chest>`                                                  | 6 см     | 2     | 2       |
	| (`Chest <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=13>`_)                      |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Одежда <item--Clothing>`                                               |          |       |         |
	| (`Clothing <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=15>`_)                   |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Обычная (Ordinary)                                                           | 1 см     | —     | —       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Исследователя (Explorer's)                                                   | 1 см     | Л     | —       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Красивая (Fine)                                                              | 2 зм     | Л     | —       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Модная (уровень 3) (High-fashion fine)                                       | 55 зм    | Л     | —       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Зимняя (Winter)                                                              | 4 см     | Л     | —       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Компас <item--Compass>`                                                | 1 зм     | —     | 1       |
	| (`Compass <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=16>`_)                    |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Линзовый компас (Lensatic Compass)                                           | 20 зм    | —     | 1       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Кухонная утварь                                                              | 1 зм     | 2     | 2       |
	| (`Cookware <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=17>`_)                   |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Ломик <item--Crowbar>`                                                 | 5 см     | Л     | 2       |
	| (`Crowbar <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=18>`_)                    |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Рычажный лом (уровень 3) (Levered crowbar)                                   | 20 зм    | Л     | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Рыболовная снасть <item--Fishing-Tackle>`                              | 8 см     | 1     | 2       |
	| (`Fishing Tackle <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=20>`_)             |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| | Профессиональная рыболовная снасть (уровень 3)                             | 20 зм    | 1     | 2       |
	| | (Professional Fishing Tackle)                                              |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Огниво <item--Flint-Steel>`                                            | 5 см     | —     | 2       |
	| (`Flint and Steel <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=21>`_)            |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Книга формул <item--Formula-Book>` (пустая)                            | 1 зм     | Л     | 1       |
	| (`Formula Book (Blank) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=22>`_)       |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Крюк-кошка <item--Grappling-hook>`                                     | 1 см     | Л     | 1       |
	| (`Grappling hook <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=23>`_)             |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Молоток                                                                      | 1 см     | Л     | 1       |
	| (`Hammer <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=24>`_)                     |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Остролист и омела <item--Holly-Mistletoe>`                             | 0        | —     | 1       |
	| (`Holly and Mistletoe <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=26>`_)        |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Песочные часы                                                                | 3 зм     | Л     | 1       |
	| (`Hourglass <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=27>`_)                  |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Лестница (10 футов)                                                          | 3 см     | 3     | 2       |
	| (`Ladder (10-foot) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=28>`_)           |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Фонарь <item--Lantern>`                                                |          |       |         |
	| (`Lantern <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=29>`_)                    |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Закрывающийся (Hooded)                                                       | 7 см     | Л     | 1       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| С линзой (Bull's-eye)                                                        | 1 зм     | 1     | 1       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| :ref:`Лампа-медуза <item--Jellyfish-lamp>`                                   | 2 зм     | Л     | 1       |
	| (`Jellyfish lamp <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=495>`_)            |          |       |         |
	| :sup:`LOWG`                                                                  |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Замок <item--Lock>`                                                    |          |       |         |
	| (`Lock <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=30>`_)                       |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Ненадежный (уровень 0) (Poor lock)                                           | 2 см     | —     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Простой (уровень 1) (Simple lock)                                            | 2 зм     | —     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Обычный (уровень 3) (Average lock)                                           | 15 зм    | —     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Хороший (уровень 9) (Good lock)                                              | 200 зм   | —     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Отличный (уровень 17) (Superior lock)                                        | 4.500 зм | —     | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Наручники <item--Manacles>`                                            |          |       |         |
	| (`Manacles <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=32>`_)                   |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Ненадежные (уровень 0) (Poor manacles)                                       | 3 см     | —     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Простые (уровень 1) (Simple manacles)                                        | 3 зм     | —     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Обычные (уровень 3) (Average manacles)                                       | 20 зм    | —     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Хорошие (уровень 9) (Good manacles)                                          | 250 зм   | —     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Отличные (уровень 17) (Superior manacles)                                    | 5.000 зм | —     | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Увеличительное стекло <item--Magnifying-Glass>` (уровень 3)            | 40 зм    | —     | 1       |
	| (`Magnifying Glass <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=31>`_)           |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| | :ref:`Сумка с материальными компонентами <item--Material-Component-Pouch>` | 5 см     | Л     | 1       |
	| | (`Material component pouch <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=33>`_) |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Весы торговца                                                                | 2 см     | Л     | 2       |
	| (`Merchant's scale <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=34>`_)           |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Зеркало                                                                      | 1 зм     | —     | 1       |
	| (`Mirror <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=35>`_)                     |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Кружка                                                                       | 1 мм     | —     | 1       |
	| (`Mug <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=36>`_)                        |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Музыкальный инструмент <item--Musical-instrument>`                     |          |       |         |
	| (`Musical instrument <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=37>`_)         |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Ручной (Handheld)                                                            | 8 см     | 1     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Виртуозный ручной (уровень 3) (Virtuoso handheld)                            | 50 зм    | 1     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Тяжелый (Heavy)                                                              | 2 зм     | 16    | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Виртуозный тяжелый (уровень 3) (Virtuoso heavy)                              | 100 зм   | 16    | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Масло <item--Oil>` (1 пинта / 473 мл)                                  | 1 мм     | —     | 2       |
	| (`Oil (1 pint) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=38>`_)               |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Альпинистский кол <item--Piton>`                                       | 1 мм     | —     | 1       |
	| (`Piton <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=39>`_)                      |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Рационы (1 неделя)                                                           | 4 см     | Л     | 1       |
	| (`Rations (1 week) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=40>`_)           |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Религиозный символ <item--Religious-symbol>`                           |          |       |         |
	| (`Religious symbol <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=41>`_)           |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Деревянный (Wooden)                                                          | 1 см     | Л     | 1       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Серебряный (Silver)                                                          | 2 зм     | Л     | 1       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Религиозное писание <item--Religious-text>`                            | 1 зм     | Л     | 1       |
	| (`Religious text <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=42>`_)             |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Веревка (50 футов)                                                           | 5 см     | Л     | 2       |
	| (`Rope <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=44>`_)                       |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Мешок <item--Sack>` (5)                                                | 1 мм     | Л     | 1       |
	| (`Sack (5) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=45>`_)                   |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Седельные сумки <item--Saddlebags>`                                    | 2 см     | Л     | 2       |
	| (`Saddlebags <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=46>`_)                 |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Свисток <item--Signal-whistle>`                                        | 8 мм     | —     | 1       |
	| (`Signal whistle <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=50>`_)             |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Мыло                                                                         | 2 мм     | —     | 1       |
	| (`Soap <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=52>`_)                       |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Книга заклинаний <item--Spellbook>` (пустая)                           | 1 зм     | Л     | 1       |
	| (`Spellbook (blank) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=53>`_)          |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Подзорная труба <item--Spyglass>`                                      | 20 зм    | Л     | 2       |
	| (`Spyglass <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=54>`_)                   |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Отличная подзорная труба (уровень 4) (Fine spyglass)                         | 80 зм    | Л     | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Сбруя <item--Tack>`                                                    | 4 зм     | 1     | —       |
	| (`Tack <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=55>`_)                       |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Шест (10 футов) <item--Ten-Foot-Pole>`                                 | 1 мм     | 1     | 2       |
	| (`Pole (10 foot) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=56>`_)             |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| Палатка                                                                      |          |       |         |
	| (`Tent <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=57>`_)                       |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Обычная (Pup)                                                                | 8 см     | Л     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Четырехместная (Four-person)                                                 | 5 зм     | 1     | 2       |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Шатёр (уровень 2) (Pavilion)                                                 | 40 зм    | 12    | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Инструмент <item--Tool>`                                               |          |       |         |
	| (`Tool <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=59>`_)                       |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Короткий (Short tool)                                                        | 4 см     | Л     | 1 или 2 |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Длинный (Long tool)                                                          | 1 зм     | 1     | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Факел <item--Torch>`                                                   | 1 мм     | Л     | 1       |
	| (`Torch <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=60>`_)                      |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Бурдюк <item--Waterskin>`                                              | 5 мм     | Л     | 1       |
	| (`Waterskin <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=62>`_)                  |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Письменный набор <item--Writing-Set>`                                  | 1 зм     | Л     | 2       |
	| (`Writing set <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=63>`_)                |          |       |         |
	|                                                                              |          |       |         |
	| Чернила и бумага (Extra ink and paper)                                       | 1 см     | —     | —       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Бандольер <item--Bandolier>` (Bandolier) :sup:`Искл`                   | 1 см     | —     | —       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Поясная сумка <item--Belt-Pouch>` (Belt Pouch) :sup:`Искл`             | 4 мм     | —     | —       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Сумка <item--Satchel>` (Satchel) :sup:`Искл`                           | 1 см     | —     | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Ножны <item--Sheath>` (Sheath) :sup:`Искл`                             | 1 мм     | —     | —       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Бутылек <item--Vial>` (Vial) :sup:`Искл`                               | 5 мм     | —     | 1       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Футляр для свитков <item--Scroll-Case>` (Scroll case) :sup:`Искл`      | 1 см     | —     | 2       |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Латунное ухо <item--Brass-Ear>`                                        | 1 зм     | —     | 1       |
	| (`Brass Ear <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=677>`_) :sup:`APG`      |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Скрытые ножны <item--Concealed-Sheath>` (уровень 3)                    | 25 зм    | —     | —       |
	| (`Concealed Sheath <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=678>`_)          |          |       |         |
	| :sup:`APG`                                                                   |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Комплект детектива <item--Detectives-Kit>` (уровень 3)                 | 25 зм    | 1     | 2       |
	| (`Detective's Kit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=679>`_)           |          |       |         |
	| :sup:`APG`                                                                   |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Дуэльная накидка <item--Dueling-Cape>`                                 | 5 см     | Л     | 1       |
	| (`Dueling Cape <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=680>`_) :sup:`APG`   |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Сеть <item--Net>`                                                      | 1 зм     | 1     | 2       |
	| (`Net <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=681>`_) :sup:`APG`            |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Ножны для парирования <item--Parrying-Scabbard>`                       | 5 см     | Л     | 1       |
	| (`Parrying Scabbard <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=682>`_)         |          |       |         |
	| :sup:`APG`                                                                   |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Перископ <item--Periscope>` (уровень 2)                                | 25 зм    | Л     | 2       |
	| (`Periscope <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=683>`_) :sup:`APG`      |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Доспешная юбка <item--Armored-Skirt>`                                  | 2 зм     | 1     | —       |
	| (`Armored skirt <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=514>`_)             |          |       |         |
	| :sup:`LOCG`                                                                  |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Ласты для плавания <item--Swim-Fins>`                                  | 5 зм     | Л     | —       |
	| (`Swim fins <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=496>`_) :sup:`LOWG`     |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	| :ref:`Беруши <item--Earplugs>`                                               | 1 см     | —     | 1       |
	| (`Earplugs <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1203>`_) :sup:`G&G`      |          |       |         |
	+------------------------------------------------------------------------------+----------+-------+---------+
	

* :sup:`Искл` - Обозначает предметы убранные из игры, но оставленные для справки.
* :sup:`APG` - Вещь из книги "Продвинутое руководство игрока (Advanced Player's Guide)"
* :sup:`LOWG` - Вещь из книги "Утраченные пророчества: Руководство о мире (Lost Omens: World Guide)"
* :sup:`LOCG` - Вещь из книги "Утраченные пророчества: Руководство по персонажам (Lost Omens: Character Guide)"

.. versionchanged:: /errata-r1
	Масса "Набора авантюриста" уменьшена до 1 Массы.

	Цена "Набора алхимика" снижена с 5 зм до 3 зм, Масса с 2 до 1.

	Добавлена "Алхимическая лаборатория" (Цена: 5 зм, Масса: 6, Руки: 2)

	"Расширенный набор алхимика" переименован в "Расширенную алхимическую лабораторию", масса изменена с 1 до 6.

	Масса "Книги рецептов" и "Книги заклинаний" уменьшена с 1 до Л.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Из-за изменения системы переноса вещей, за ненадобностью убраны бандольер, поясная сумка, сумка, ножны, бутылек, футляр для свитков (в таблице оставлены на всякий случай).
	Вещи для быстрого доступа хранятся в одежде.



.. _table--6-10:
.. table:: Таблица 6-10: Необычное снаряжение для приключений (Uncommon Adventuring Gear)

	+----------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	|                                  Предмет                                   |  Цена  | Масса | Руки |
	+============================================================================+========+=======+======+
	| :ref:`Научный журнал <item--Scholarly-Journal>` (уровень 3)                | 6 зм   | Л     | 1    |
	| (`Scholarly journal <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=64>`_)        |        |       |      |
	|                                                                            |        |       |      |
	| | Сборник научных журналов (уровень 3)                                     | 30 зм  | Л     | 2    |
	| | (Scholarly journal compendium)                                           |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Обзорная карта <item--Survey-Map>` (уровень 3)                       | 10 зм  | Л     | 1    |
	| (`Survey map <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=65>`_)               |        |       |      |
	|                                                                            |        |       |      |
	| Атлас обзорных карт (уровень 3) (Survey map atlas)                         | 50 зм  | Л     | 2    |
	+----------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Хроника общества Pathfinder <item--Pathfinder-Chronicle>`            | 6 зм   | Л     | 1    |
	| (`Pathfinder chronicle <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=64>`_)     |        |       |      |
	| :sup:`LOCG`                                                                |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Бандольер меткого стрелка <item--Shootist-Bandolier>`                | 1 зм   | —     | —    |
	| (`Shootist Bandolier <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=937>`_)      |        |       |      |
	| :sup:`AP165`                                                               |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Камуфляжный костюм <item--Camouflage-Suit>` (уровень 3)              | 10 зм  | Л     | —    |
	| (`Camouflage Suit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1201>`_)        |        |       |      |
	| :sup:`G&G`                                                                 |        |       |      |
	|                                                                            |        |       |      |
	| | Превосходный камуфляжный костюм (уровень 9)                              | 140 зм | Л     | —    |
	| | (Superb camouflage suit) :sup:`G&G`                                      |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Скрытая кобура <item--Concealed-Holster>` (уровень 3)                | 25 зм  | Л     | —    |
	| (`Concealed Holster <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1202>`_)      |        |       |      |
	| :sup:`G&G`                                                                 |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Набор для чистки огнестрельного оружия <item--Firearm-cleaning-kit>` | 1 см   | Л     | 2    |
	| (`Firearm cleaning kit <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1204>`_)   |        |       |      |
	| :sup:`G&G`                                                                 |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Тренировочные мишени <item--Practice-targets>` (10)                  | 2 см   | Л     | —    |
	| (`Practice targets <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1205>`_)       |        |       |      |
	| :sup:`G&G`                                                                 |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Глушитель <item--Silencer>`                                          | 1 см   | Л     | 1    |
	| (`Silencer <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1206>`_) :sup:`G&G`    |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Штатив <item--Tripod>`                                               | 2 см   | 1     | 2    |
	| (`Tripod <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1207>`_) :sup:`G&G`      |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+
	| :ref:`Водонепроницаемый чехол для огнестрельного оружия                    | 2 см   | Л     | 2    |
	| <item--Waterproof-firearm-carrying-case>`                                  |        |       |      |
	|                                                                            |        |       |      |
	| (`Waterproof firearm carrying case                                         |        |       |      |
	| <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1208>`_) :sup:`G&G`               |        |       |      |
	+----------------------------------------------------------------------------+--------+-------+------+




Описание снаряжения (Adventuring gear description)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Описание снаряжения вынесено на отдельную страницу в разделе "Приложение" - :ref:`Adventuring-gear-description`.






Наборы классов (`Class Kits <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=240>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Если вы хотите быстро решить как потратить стартовые деньги на нужные вашему классу предметы, начните с одним из этих наборов.
Заметьте, что набор авантюриста, который входит в наборы каждого класса, содержит рюкзак, спальный мешок, 10 кусочков мела, огниво, 50 футов веревки, рационы на 2 недели, мыло, 5 факелов и бурдюк.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Изменены цены наборов с учетом смены стоимости набора авантюриста и убранных бандольер, ножен и т.п.
	Некоторые наборы переработаны, в основном изменением выбора оружия, и переноса его в опциональные.


Алхимик (Alchemist)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 8 зм, 4 см, 2 мм

**Остаток денег**: 6 зм, 5 см, 8 мм

**Масса**: 3 массы, 7 легких

**Доспех**: клепаный кожаный доспех

**Оружие**: кинжал, праща и 20 пуль

**Снаряжение**: набор авантюриста, набор алхимика, простая книга ремесленника, 2 набора чеснока

**Опционально**: набор для ремонта (2 зм)


Варвар (Barbarian)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 4 зм

**Остаток денег**: 11 зм

**Масса**: 3 массы, 5 легких

**Доспех**: сыромятный

**Оружие**: 4 метательных копья

**Снаряжение**: набор авантюриста, крюк-кошка

**Опционально**: двуручный топор (2 зм), двуручная дубина (1 зм), двуручный меч (2 зм) или боевой топор и стальной щит (3 зм)


Бард (Bard)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 7 зм, 5 см, 2 мм

**Остаток денег**: 7 зм, 4 см, 8 мм

**Масса**: 4 массы, 4 легких

**Доспех**: клепаный кожаный доспех

**Оружие**: кинжал, рапира, праща и 20 пуль

**Снаряжение**: набор авантюриста, ручной музыкальный инструмент


Чемпион (Champion)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 4 зм, 7 см

**Остаток денег**: 10 зм, 3 см

**Масса**: 3 массы, 7 легких

**Доспех**: сыромятный

**Оружие**: кинжал, 4 метательных копья

**Снаряжение**: набор авантюриста, ломик, крюк-кошка

**Опционально**: любимое оружие вашего божества (см. записи о божествах :ref:`ch8--Religion`, используйте цены из этой главы), стальной щит (2 зм)


Жрец (Cleric)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 2 зм, 2 см

**Остаток денег**: 12 зм, 8 см

**Масса**: 1 масса, 3 легких

**Снаряжение**: набор авантюриста, 2 набора чеснока, религиозный символ (деревянный)

**Опционально**: любимое оружие вашего божества (см. записи о божествах :ref:`ch8--Religion`; используйте цены из этой главы), сыромятный доспех (2 зм)


Друид (Druid)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 4 зм, 4 см

**Остаток денег**: 10 зм, 6 см

**Масса**: 4 массы, 4 легких

**Доспех**: кожаный

**Оружие**: 4 метательных копья, длинное копье

**Снаряжение**: набор авантюриста, остролист и омела

**Опционально**: набор лекаря (5 зм)


Воин (Fighter)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 3 зм, 8 см

**Остаток денег**: 11 зм, 2 см

**Масса**: 3 массы, 2 легких

**Доспех**: сыромятный

**Оружие**: кинжал

**Снаряжение**: набор авантюриста, крюк-кошка

**Опционально**: двуручный меч (2 зм), длинный лук с 20 стрелами (6 зм, 2 см) или длинный меч и стальной щит (3 зм)


Монах (Monk)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 5 зм, 3 см

**Остаток денег**: 9 зм, 7 см

**Масса**: 3 массы, 2 легких

**Оружие**: 10 дротиков

**Снаряжение**: набор авантюриста, набор верхолаза, крюк-кошка, малая дымовая шашка

**Опционально**: посох (0 см), длинное копье (5 см)


Рейнджер (Ranger)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 3 зм, 7 см

**Остаток денег**: 11 зм, 3 см

**Масса**: 2 массы, 1 легких

**Доспех**: кожаный

**Оружие**: кинжал

**Снаряжение**: набор авантюриста

**Опционально**: длинный лук с 20 стрелами (6 зм, 2 см), длинный меч и стальной щит (3 зм), 2 коротких меча (1 зм, 8 см), набор для силков (5 зм)


Плут (Rogue)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 6 зм, 2 см

**Остаток денег**: 8 зм, 8 см

**Масса**: 4 массы, 1 легких

**Доспех**: кожаный

**Оружие**: кинжал, рапира

**Снаряжение**: набор авантюриста, набор верхолаза

**Опционально**: инструменты вора (3 зм)


Чародей (Sorcerer)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 2 зм, 3 см, 2 мм

**Остаток денег**: 12 зм, 6 см, 8 мм

**Масса**: 1 масса, 6 легких

**Оружие**: кинжал, праща и 20 пуль для пращи

**Снаряжение**: набор авантюриста, 2 набора чеснока


Волшебник (Wizard)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 3 зм

**Остаток денег**: 12 зм

**Масса**: 2 массы, 2 легких

**Оружие**: посох

**Снаряжение**: набор авантюриста, сумка с материальными компонентами, письменный набор

**Опционально**: арбалет с 20 болтами (3 зм, 2 см)


Сыщик (Investigator)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 9 зм, 2 см

**Остаток денег**: 5 зм, 8 см

**Масса**: 3 массы, 5 легких

**Доспех**: клепаный кожаный доспех

**Оружие**: короткий меч, мягкая дубинка, арбалет с 20 болтами

**Снаряжение**: набор авантюриста, ломик

**Опционально**: набор алхимика (3 зм), простые кандалы (3 зм), письменный набор (1 зм)


Оракул (Oracle)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 5 зм, 5 см, 2 мм

**Остаток денег**: 9 зм, 4 см, 8 мм

**Масса**: 3 массы, 3 легких

**Доспех**: клепаный кожаный доспех

**Оружие**: булава, праща с 20 пулями

**Снаряжение**: набор авантюриста

**Опционально**: стальной щит (2 зм), набор лекаря (5 зм)


Сорвиголова (Swashbuckler)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 8 зм, 7 см

**Остаток денег**: 6 зм, 3 см

**Масса**: 3 массы, 3 легких

**Доспех**: кожаный доспех

**Оружие**: рапира, ручной арбалет с 20 болтами

**Снаряжение**: набор авантюриста

**Опционально**: баклер (1 зм), мэн-гош (5 см), дуэльная накидка (5 см), красивая одежда (2 зм), крюк-кошка (1 см)


Ведьма (Witch)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Цена**: 2 зм, 3 см, 2 мм

**Остаток денег**: 12 зм, 6 см, 8 мм

**Масса**: 2 массы, 6 легких

**Доспех**: одежда исследователя

**Оружие**: серп, посох, праща с 20 пулями

**Снаряжение**: набор авантюриста, сумка с материальными компонентами

**Опционально**: кухонная утварь (1 зм), набор лекаря (5 зм)





Алхимическое снаряжение (`Alchemical Gear <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=241>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Предметы, перечисленные в :ref:`table--6-11` это наиболее широко доступные алхимические предметы из Главы :ref:`ch11--crafting-and-treasures`, к которым может получить доступ персонаж 1-го уровня.
Описание ниже не полное; запись о каждом предмете есть в Главе 11, по ссылке на названии предмета.
В отдельных случаях, ваш Мастер может разрешить начать с другими алхимическими предметами из Главы 11.


.. _table--6-11:
.. table:: Таблица 6-11: Алхимическое снаряжение (Alchemical Gear)

	+----------------------------------------------------------------------------+------+-------+
	|                                  Предмет                                   | Цена | Масса |
	+============================================================================+======+=======+
	| **Алхимические бомбы**                                                     |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Малая кислотная склянка <item--Acid-Flask>`                          | 3 зм | Л     |
	| (`Lesser acid flask <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=74>`_)        |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Малый алхимический огонь <item--Alchemists-Fire>`                    | 3 зм | Л     |
	| (`Lesser alchemist's fire <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=75>`_)  |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Малая молния в бутылке <item--Bottled-Lightning>`                    | 3 зм | Л     |
	| (`Lesser bottled lightning <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=76>`_) |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Малая морозная склянка <item--Frost-Vial>`                           | 3 зм | Л     |
	| (`Lesser frost vial <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=77>`_)        |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Малая бомба-липучка <item--Tanglefoot-Bag>`                          | 3 зм | Л     |
	| (`Lesser tanglefoot bag <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=78>`_)    |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Малый камень грома <item--Thunderstone>`                             | 3 зм | Л     |
	| (`Lesser thunderstone <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=79>`_)      |      |       |
	+----------------------------------------------------------------------------+------+-------+
	| **Эликсиры**                                                               |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Малое противоядие <item--Antidote>`                                  | 3 зм | Л     |
	| (`Lesser antidote <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=80>`_)          |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Малое лекарство <item--Antiplague>`                                  | 3 зм | Л     |
	| (`Lesser antiplague <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=81>`_)        |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Слабый эликсир жизни <item--Elixir-of-Life>`                         | 3 зм | Л     |
	| (`Minor elixir of life <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=91>`_)     |      |       |
	+----------------------------------------------------------------------------+------+-------+
	| **Алхимические приспособления**                                            |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Малая дымовая шашка <item--Smokestick>`                              | 3 зм | Л     |
	| (`Lesser smokestick <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=135>`_)       |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Солнечный жезл <item--Sunrod>`                                       | 3 зм | Л     |
	| (`Sunrod <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=137>`_)                  |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Спичка <item--Tindertwig>` (10)                                      | 2 зм | —     |
	| (`Tindertwig (10) <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=138>`_)         |      |       |
	+----------------------------------------------------------------------------+------+-------+




Алхимические бомбы (Alchemical Bombs)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Алхимические бомбы это расходуемое оружие, которое наносит урон или производит специальные эффекты, и иногда они наносят урон брызгами.
Большей информации об алхимических бомбах вы найдете в разделе :ref:`ch11--Alchemical-Bombs`.


Малая кислотная склянка (Lesser Acid Flask)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Эта алхимическая бомба наносит 1 урон кислотой, 1d6 продолжительного урона кислотой и 1 кислотный урон брызгами.


Малый алхимический огонь (Lesser Alchemist's Fire)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Эта алхимическая бомба наносит 1d8 урона огнем, 1 продолжительный урон огнем и 1 огненный урон брызгами.


Малая молния в бутылке (Lesser bottled lightning)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Эта алхимическая бомба наносит 1d6 урона электричеством, 1 электрический урон брызгами, и делает цель застигнутой врасплох.


Малая морозная склянка (Lesser frost vial)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Эта алхимическая бомба наносит 1d6 урона холодом, 1 урон брызгами холодом, и дает цели штраф -5 футов к Скоростям до конца ее следующего хода.


Малая бомба-липучка (Lesser tanglefoot bag)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Эта алхимическая бомба дает цели штраф -10 футов к Скоростям на 1 минуту, и при крит.попадании цель получает состояние :c_immobilized:`обездвижен`, пока не сможет :ref:`action--Escape`.


Малый камень грома (Lesser thunderstone)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Эта алхимическая бомба наносит 1d4 урона звуком, 1 урон брызгами звуком, и любые существа в 10 футах, которые проваливают спасбросок Стойкости с КС 17 получают состояние :c_deafened:`глухота` до конца их следующего хода.




Эликсиры (Elixirs)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эликсиры это алхимические предметы, которые вы пьете, чтобы получить различные необычные эффекты.
Больше информации об эликсирах вы найдете в разделе :ref:`ch11--Alchemical-Elixirs`.


Малое противоядие (Lesser antidote)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Выпив малое противоядие, вы получаете бонус предмета +2 к спасброскам Стойкости против яда на 6 часов.


Малое лекарство (Lesser antiplague)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Выпив малое лекарство, вы получаете бонус предмета +2 к спасброскам Стойкости против болезней на 24 часа, включая ваши спасброски против действующих болезней.


Слабый эликсир жизни (Minor elixir of life)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Выпив слабый эликсир жизни вы восстанавливаете 1d6 Очков Здоровья и получаете бонус предмета +1 к спасброскам против болезней и ядов на 10 минут.




Алхимические инструменты (Alchemical Tools)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Это вид алхимических предметов которые вы используете, а не пьете или бросаете.
Больше информации об алхимических приспособлениях вы найдете в разделе :ref:`ch11--Alchemical-Tools`.


Дымовая шашка (Lesser smokestick)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы создаете дымовую завесу радиусом 5 футов на 1 минуту.


Солнечный жезл (Sunrod)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы можете ударить солнечным жезлом о твердую поверхность использовав :ref:`action--Interact`, чтобы заставить его светиться 6 часов ярким светом в 20-футовом радиусе (тусклый свет в следующих 20 футах).


Спичка (Tindertwig)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы можете использовать спичку, чтобы зажечь что-нибудь легковоспламеняющееся с помощью одного действия :ref:`action--Interact`, что быстрее чем использовать огниво.






Магическое снаряжение (`Magical Gear <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=245>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Предметы, перечисленные в :ref:`table--6-12` это наиболее широко доступные магические предметы из Главы :ref:`ch11--crafting-and-treasures`, к которым может получить доступ персонаж 1-го уровня.
Описание ниже не полное; запись о каждом предмете есть в Главе 11, по ссылке на названии предмета.
В отдельных случаях, ваш Мастер может разрешить начать с другими магическими предметами из Главы 11.

.. _table--6-12:
.. table:: Таблица 6-12: Магическое снаряжение (Magical Gear)

	+----------------------------------------------------------------------------+------+-------+
	|                                  Предмет                                   | Цена | Масса |
	+============================================================================+======+=======+
	| **Расходуемые магические предметы**                                        |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Святая вода <item--Holy-Water>`                                      | 3 зм | Л     |
	| (`Holy water <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=245>`_)              |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Нечестивая вода <item--Unholy-Water>`                                | 3 зм | Л     |
	| (`Unholy water <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=248>`_)            |      |       |
	+----------------------------------------------------------------------------+------+-------+
	| **Зелья**                                                                  |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Слабое зелье исцеления <item--Healing-Potion>`                       | 4 зм | Л     |
	| (`Minor healing potion <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=186>`_)    |      |       |
	+----------------------------------------------------------------------------+------+-------+
	| **Свитки**                                                                 |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Свиток обычного заклинания 1-го уровня <ch11--Consumables--Scrolls>` | 4 зм | Л     |
	|                                                                            |      |       |
	| (Scroll of a common 1st-level spell)                                       |      |       |
	+----------------------------------------------------------------------------+------+-------+
	| **Талисманы**                                                              |      |       |
	|                                                                            |      |       |
	| :ref:`Кристалл мощи <item--Potency-crystal>`                               | 4 зм | —     |
	| (`Potency crystal <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=231>`_)         |      |       |
	+----------------------------------------------------------------------------+------+-------+




Расходуемые магические предметы (Consumable Magic Items)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Обычно вы можете купить *святую* и *нечестивую воду* в поселениях.
В частности, хорошие поселения, как правило запрещают *нечестивую воду*, а злые запрещают *святую воду*.


Святая вода (Holy water)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы можете метать *святую воду* как бомбу, нанося 1d6 урона добром и 1 урона брызгами от добра - бесам, нежити и другим существам со слабостью к урону добром.


Нечестивая вода (Unholy water)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы можете метать *нечестивую воду* как бомбу, нанося 1d6 урона злом и 1 урона брызгами от зла - небожителям и другим существам со слабостью к урону злом.




Зелья (Potions)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Зелья это магические предметы, которые вы пьете, чтобы получить различные преимущества.
Больше информации о зельях вы найдете в разделе :ref:`ch11--Consumables--Potions`.


Слабое зелье исцеления (Minor Healing Potion)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Выпив *слабое зелье исцеления*, вы восстанавливаете 1d8 ОЗ.




Свитки (Scrolls)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Свитки это магические письмена, которые содержат необходимую магию для произнесения определенного заклинания без использования ваших слотов заклинаний.
Цена указана в таблице для обычного заклинания 1-го уровня.
Больше информации о свитках вы найдете в разделе :ref:`ch11--Consumables--Scrolls`.




Талисманы (Talismans)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Талисманы это особые одноразовые предметы, которые вы прикрепляете к вашему доспеху, оружию или чему-то еще, что позволяет вам активировать талисман позднее для получения особого преимущества.
Больше информации о талисманах вы найдете в разделе :ref:`ch11--Consumables--Talismans`.


Кристалл мощи (Potency crystal)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Когда вы прикрепляете этот кристалл к оружию и активируете его, он усиливает оружие до конца хода, давая бонус предмета +1 к броскам атаки и вторую кость урона оружия.






.. _ch6--Formulas:

Формулы (`Formulas <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=250>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Формулы это инструкции по созданию предметов с помощью активности :ref:`skill--Crafting--Craft`.
Обычно вы можете прочитать формулу, если можете прочитать язык на котором она написана, однако вам может не хватать навыка, чтобы Создать этот предмет.
Часто алхимики и ремесленные гильдии используют непонятные языки или создают коды, чтобы защитить свои формулы от посторонних.

Вы можете купить обычные формулы по цене, указанной в :ref:`table--6-13`, или нанять неигрового персонажа, чтобы он позволил вам скопировать формулу за ту же Цену.
Купленная формула обычно представляет собой схему на свернутом в рулон пергаменте, легкой Массы.
Вы можете скопировать формулу со схемы или напрямую из чьей-то книги, в вашу книгу формул за 1 час.
Если у вас есть формула, то вы можете :ref:`skill--Crafting--Craft` ее копию используя навык Ремесла.
Формулы для необычных и редких предметов обычно значительно более ценны, если вы вообще сможете их заполучить!

Если у вас есть предмет, вы можете попытаться разработать его формулу.
Для этого используется активность :ref:`skill--Crafting--Craft` и занимает такое же количество времени, что и создание предмета по формуле.
В начале вы должны разобрать предмет.
После основного отдыха, вы совершаете проверку Ремесла, с тем же КС, что использовался бы для :ref:`skill--Crafting--Craft` этого предмета.
Если вы преуспели, то Создаете формулу за ее полную Цену, и можете продолжить работу, чтобы как обычно снизить Цену.
Если вы проваливаете, то остаетесь с материалами и без формулы.
Если вы критически проваливаете, то также тратите 10% материалов, которые обычно могли бы собрать.

Части разобранного предмета в виде материалов стоят половину Цены, и не могут быть собраны заново, если только вы не разработаете формулу или получите ее другим путем.
Повторная сборка предмета по формуле работает также как и его Создание с нуля; вы используете разобранные части как необходимые материалы.


.. _table--6-13:
.. table:: Таблица 6-13: Формулы (Formulas)

	+------------+-----------+
	| | Уровень  | | Цена    |
	| | предмета | | формулы |
	+============+===========+
	| 0 \*       | 5 см      |
	+------------+-----------+
	| 1          | 1 зм      |
	+------------+-----------+
	| 2          | 2 зм      |
	+------------+-----------+
	| 3          | 3 зм      |
	+------------+-----------+
	| 4          | 5 зм      |
	+------------+-----------+
	| 5          | 8 зм      |
	+------------+-----------+
	| 6          | 13 зм     |
	+------------+-----------+
	| 7          | 18 зм     |
	+------------+-----------+
	| 8          | 25 зм     |
	+------------+-----------+
	| 9          | 35 зм     |
	+------------+-----------+
	| 10         | 50 зм     |
	+------------+-----------+
	| 11         | 70 зм     |
	+------------+-----------+
	| 12         | 100 зм    |
	+------------+-----------+
	| 13         | 150 зм    |
	+------------+-----------+
	| 14         | 225 зм    |
	+------------+-----------+
	| 15         | 325 зм    |
	+------------+-----------+
	| 16         | 500 зм    |
	+------------+-----------+
	| 17         | 750 зм    |
	+------------+-----------+
	| 18         | 1.200 зм  |
	+------------+-----------+
	| 19         | 2.000 зм  |
	+------------+-----------+
	| 20         | 3.500 зм  |
	+------------+-----------+

**\*** Формулы для всех :r_common:`обычных` предметов 0-го уровня из этой главы могут быть куплены все вместе в :ref:`item--Basic-Crafters-Book`.


Предметы нескольких видов (Items with Multiple Types)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если предмет имеет несколько видов разного уровня, то каждый вид имеет свою формулу, и если вы хотите создать его, то вам надо иметь формулу для конкретного вида предмета.
Например, если у вас есть формулы для :ref:`Бездонной сумки, вид I (Bag of holding type I) <item--Bag-of-Holding>`, но не для :ref:`Бездонной сумки, вид II (Bag of holding type II) <item--Bag-of-Holding>`, то вам нужна отдельная формула для Создания *бездонной сумки II вида*.






.. _ch6--Services:

Услуги (`Services <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=252>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Услуги, перечисленные в :ref:`table--6-14` описывают расходы на обычные услуги и потребляемые товары.

.. _table--6-14:
.. table:: Таблица 6-14: Основные услуги и потребляемые товары (Basic Services And Consumables)

	+---------------------------------------------+---------+-------+------+
	|                   Предмет                   |   Цена  | Масса | Руки |
	+=============================================+=========+=======+======+
	| **Напитки (Beverages)**                     |         |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Кружка эля (Mug of ale)                     | 1 мм    | Л     |    1 |
	|                                             |         |       |      |
	| Бочонок эля (Keg of ale)                    | 2 см    | 2     |    2 |
	|                                             |         |       |      |
	| Чайник кофе или чая (Pot of coffee or tea)  | 2 мм    | Л     |    1 |
	|                                             |         |       |      |
	| Бутылка вина (Bottle of wine)               | 1 см    | Л     |    1 |
	|                                             |         |       |      |
	| Бутылка хорошего вина (Bottle of fine wine) | 1 зм    | Л     |    1 |
	+---------------------------------------------+---------+-------+------+
	| **Наемные рабочие (1 день) (Hireling)**     |         |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Неквалифицированный (Unskilled)             | 1 см    |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Квалифицированный (Skilled)                 | 5 см    |       |      |
	+---------------------------------------------+---------+-------+------+
	| **Жилье (1 день) (Lodging)**                |         |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Место на полу (Floor space)                 | 3 мм    |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Кровать (для 1)                             | 1 см    |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Личная комната (для 2)                      | 8 см    |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Люкс (для 6)                                | 10 зм   |       |      |
	+---------------------------------------------+---------+-------+------+
	| **Еда**                                     |         |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Скудная пища (Poor meal)                    | 1 мм    | Л     |    2 |
	|                                             |         |       |      |
	| Полноценная пища (Square meal)              | 3 мм    | Л     |    2 |
	|                                             |         |       |      |
	| Изысканная кухня (Fine dining)              | 1 зм    | Л     |    2 |
	+---------------------------------------------+---------+-------+------+
	| Конюшня (1 день) (Stabling)                 | 2 мм    |       |      |
	+---------------------------------------------+---------+-------+------+
	| Пошлина (Toll)                              | от 1 мм |       |      |
	+---------------------------------------------+---------+-------+------+
	| **Транспорт (за 5 миль) (Transportation)**  |         |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Караван (Caravan)                           | 3 мм    |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Карета (Carriage)                           | 2 см    |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Паром или речное судно (Ferry or riverboat) | 4 мм    |       |      |
	|                                             |         |       |      |
	| Парусное судно (Sailing ship)               | 6 мм    |       |      |
	+---------------------------------------------+---------+-------+------+



Наемные рабочие (Hirelings)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вам могут предоставлять свои услуги платные работники.
Неквалифицированные рабочие могут заниматься простым ручным трудом и не обучены большинству навыков.
Квалифицированные рабочие имеют уровень мастерства эксперта в определенном навыке.
Наемные рабочие имеют 0-й уровень.
Если требуется проверка навыка, неквалифицированный рабочий имеет модификатор +0, а квалифицированный +4 в своей специализации и +0 в остальных навыках.
Все наемные рабочие берут двойную плату если отправляются с вами в приключения.


Транспорт (Transportation)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В стоимость аренды транспорта входит стандартное путешествие без каких-либо удобств.
Большинство служб по перевозке предоставляют простые спальные места, а некоторые питание по тарифам, указанным в :ref:`table--6-14`.
Организация транспортировки в опасные земли может быть более дорогостоящей или невозможной.


Сотворение заклинаний (Spellcasting)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Услуги колдовства указанные в :ref:`table--6-15` - необычные.
Чтобы сотворить для вас заклинание, нужно найти заклинателя, который его знает и готов его наложить.
Трудно найти кого-то, кто может сотворять высокоуровневые заклинания, а необычные заклинания обычно стоят как минимум на 100% больше, если вы вообще можете найти кого-то, кто их знает.
Заклинания, время произнесения которых занимает больше 1 минуты, обычно стоят на 25% дороже.
В дополнение к Цене указанной в таблице, вы должны заплатить любую Стоимость указанную в самом заклинании.

.. _table--6-15:
.. table:: Таблица 6-15: Услуги колдовства (Spellcasting Services)

	+--------------+----------+
	| | Уровень    | Цена \*  |
	| | заклинания |          |
	+==============+==========+
	|            1 | 3 зм     |
	+--------------+----------+
	|            2 | 7 зм     |
	+--------------+----------+
	|            3 | 18 зм    |
	+--------------+----------+
	|            4 | 40 зм    |
	+--------------+----------+
	|            5 | 80 зм    |
	+--------------+----------+
	|            6 | 160 зм   |
	+--------------+----------+
	|            7 | 360 зм   |
	+--------------+----------+
	|            8 | 720 зм   |
	+--------------+----------+
	|            9 | 1.800 зм |
	+--------------+----------+

**\*** Плюс любая стоимость требуемая для сотворения конкретного заклинания.






.. _ch6--Cost-of-Living:

Стоимость проживания (`Cost of Living <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=253>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

:ref:`table--6-16` показывает сколько это обходится.
Это включает проживание и питание, сборы, налоги и другие пошлины.

.. _table--6-16:
.. table:: Таблица 6-16: Стоимость проживания (Cost Of Living)

	+-------------------------------+--------+--------+----------+
	|         Уровень жизни         | Неделя | Месяц  |   Год    |
	+===============================+========+========+==========+
	| Проживание (Subsistence) \*   | 4 см   | 2 зм   | 24 зм    |
	+-------------------------------+--------+--------+----------+
	| Комфортный (Comfortable)      | 1 зм   | 4 зм   | 52 зм    |
	+-------------------------------+--------+--------+----------+
	| Изысканный (Fine)             | 30 зм  | 130 зм | 1.600 зм |
	+-------------------------------+--------+--------+----------+
	| Экстравагантный (Extravagant) | 100 зм | 430 зм | 5.200 зм |
	+-------------------------------+--------+--------+----------+

**\*** Вы можете попытаться бесплатно использовать активность :ref:`downtime--Subsist` навыков Общество или Выживание.






Животные (`Animals <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=254>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Цены на животных указаны как для сдачи в аренду, так и для их непосредственного приобретения.
Обычно вам нужно заплатить за аренду животных наперед, и если продавец считает, что животное может быть подвергнуто опасности, он обычно требуют залог, равный Цене покупки.
Большинство животных паникуют во время битвы.
Когда начинается битва, они получают состояние :c_frightened:`напуган 4`, и :c_fleeing:`бегство` пока напуганы.
Если вы успешно используете :ref:`skill--Nature--Command-an-Animal` навыком Природа, то можете сдержать его от бегства, однако это не убирает состояние :c_frightened:`напуган`.
Если животное атаковано или получило урон, оно снова возвращается к состояниям :c_frightened:`напуган 4` и :c_fleeing:`бегство` с теми же исключениями.

Боевые лошади и боевые пони обучены бою.
Они не становятся напуганными или убегают подобным образом во время столкновения.

Характеристики животных указаны в "Бестиарии Pathfinder".

.. _table--6-17:
.. table:: Таблица 6-17: Животные (Animals)

	+------------------------------------------------------------------------+------------------+--------------+
	|                                Животное                                | | Цена аренды \* | Цена покупки |
	|                                                                        | | (за день)      |              |
	+========================================================================+==================+==============+
	| **Собака**                                                             |                  |              |
	|                                                                        |                  |              |
	| :doc:`Сторожевая (Guard dog) </creatures/bestiary/Dog/Guard-Dog>`      | 1 мм             | 2 см         |
	|                                                                        |                  |              |
	| :doc:`Ездовая (Riding dog) </creatures/bestiary/Dog/Riding-Dog>`       | 6 мм             | 4 зм         |
	+------------------------------------------------------------------------+------------------+--------------+
	| **Лошадь**                                                             |                  |              |
	|                                                                        |                  |              |
	| :doc:`Ездовая (Riding horse) </creatures/bestiary/Horse/Riding-Horse>` | 1 см             | 8 зм         |
	|                                                                        |                  |              |
	| :doc:`Боевая (Warhorse) </creatures/bestiary/Horse/War-Horse>`         | 1 зм             | 30 зм        |
	|                                                                        |                  | (уровень 2)  |
	|                                                                        |                  |              |
	| Вьючное животное (Pack animal)                                         | 2 мм             | 2 зм         |
	+------------------------------------------------------------------------+------------------+--------------+
	| **Пони**                                                               |                  |              |
	|                                                                        |                  |              |
	| :doc:`Ездовой (Riding pony) </creatures/bestiary/Horse/Riding-Pony>`   | 8 мм             | 7 зм         |
	|                                                                        |                  |              |
	| :doc:`Боевой (Warpony) </creatures/bestiary/Horse/War-Pony>`           | 8 см             | 24 зм        |
	|                                                                        |                  | (уровень 2)  |
	+------------------------------------------------------------------------+------------------+--------------+

**\*** Может потребовать уплаты залога равного цене покупки.


.. _ch6--Barding:

Бард (доспех для животных) (Barding)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы можете купить особые доспехи для животных, называемые бард (:ref:`table--6-18`).
Все животные обучены ношению легкого барда, а боевые животные обучены ношению тяжелого барда.
Бард использует те же правила что и доспехи, за исключением следующего.
Цена и Масса барда зависит от размера животного.
В отличие от комплекта доспехов, запись Силы барда указана как модификатор а не значение.
Бард не может быть зачарован магическими рунами, однако могут быть доступны особые магические барды.

.. _table--6-18:
.. table:: Таблица 6-18: Бард (доспех для животных) (Barding)

	+---------+-------------+-------+---------+---------+------------+------------+-------+------+
	|  Размер |     Бард    |  Цена | | Бонус | мод.Лвк | | Штраф    | | Штраф    | Масса | Сила |
	|         |             |       | |   КБ  |         | | проверки | | Скорости |       |      |
	+=========+=============+=======+=========+=========+============+============+=======+======+
	| Легкий  | Маленький   | 10 зм |      +1 |      +5 |         -1 | -5 фт.     |     2 |   +3 |
	|         | или средний |       |         |         |            |            |       |      |
	|         |             |       |         |         |            |            |       |      |
	|         | Большой     | 20 зм |      +1 |      +5 |         -1 | -5 фт.     |     4 |   +3 |
	+---------+-------------+-------+---------+---------+------------+------------+-------+------+
	| Тяжелый | Маленький   | 25 зм |      +3 |      +3 |         -3 | -10 фт.    |     4 |   +5 |
	|         | или средний |       |         |         |            |            |       |      |
	|         | (уровень 2) |       |         |         |            |            |       |      |
	|         |             |       |         |         |            |            |       |      |
	|         | Большой     | 50 зм |      +3 |      +3 |         -3 | -10 фт.    |     8 |   +5 |
	|         | (уровень 3) |       |         |         |            |            |       |      |
	+---------+-------------+-------+---------+---------+------------+------------+-------+------+






.. _ch6--Items-and-Sizes:

Предметы и размеры (`Items and Sizes <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=256>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Правила о Массе в этой главе касаются существ :s_small:`маленьких` и :s_medium:`средних` существ, как и предметов созданных для существ таких размеров.
:s_large:`Большие` существа могут переносить больше, а существа меньшего размера могут переносить меньше как описано в :ref:`table--6-19`.

Эти правила, об ограничениях Массы, пригодятся когда группа пытается нагрузить лошадь или зверя-компаньона.
Правила для предметов других размеров вступают в дело, когда персонажи побеждают большое существо у которого есть снаряжение, так как в большинстве случаев, только Мастер управляет существами отличными от стандартных размеров.
В большинстве случаев существа маленького или среднего размера могут владеть оружием большого размера, однако оно громоздкое, что дает им состояние :c_clumsy:`неуклюжесть 1` и из-за сложности размахивать оружием большего размера, оно не дает особых преимуществ.
Большие доспехи просто слишком большие для существ маленького и среднего размера.

.. _ch6--Items-and-Sizes--Bulk-Conversions:

Конвертация массы для других размеров (Bulk Conversions for Different Sizes)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Как показано в :ref:`table--6-19`, :s_large:`большие` или больше крупные существа, менее обременены массивными предметами, чем :s_small:`маленькие` и :s_medium:`средние`, в то время как :s_tiny:`крошечные` существа быстрее становятся :c_encumbered:`перегруженными`.
:s_large:`Большое` существо считает 10 предметов 1 Массы как 1 Массу, :s_huge:`огромное` существо считает 10 предметов 2 Массы как 1 Массу и т.д.
:s_tiny:`Крошечные` существа считают 10 предметов незначительной Массы как 1 Массу.
Незначительные предметы работают по такому же принципу - огромное существо считает предметы 1 Массы как незначительные, так что оно может переносить любое количество предметов 1 Массы.
Крошечное существо не считает никакие предметы имеющими незначительную Массу.

.. _table--6-19:
.. table:: Таблица 6-19: Конвертация Массы (Bulk Conversions)

	+-----------------------------+---------------+-----------+------------------+
	|       Размер существа       | | Ограничение | | Считает | | Считает        |
	|                             | | Массы       | | легким  | | незначительным |
	+=============================+===============+===========+==================+
	| :s_tiny:`Крошечный`         | половина      | —         | никакие          |
	+-----------------------------+---------------+-----------+------------------+
	| :s_small:`Маленький` или    | обычное       | Л         | —                |
	| :s_medium:`средний`         |               |           |                  |
	+-----------------------------+---------------+-----------+------------------+
	| :s_large:`Большой`          | ×2            | 1 Масса   | Л                |
	+-----------------------------+---------------+-----------+------------------+
	| :s_huge:`Огромный`          | ×4            | 2 Массы   | 1 Масса          |
	+-----------------------------+---------------+-----------+------------------+
	| :s_gargantuan:`Исполинский` | ×8            | 4 Массы   | 2 Массы          |
	+-----------------------------+---------------+-----------+------------------+



.. _ch6--Items-of-Different-Sizes:

Предметы других размеров (Items of Different Sizes)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Существам имеющим размеры отличные от маленького или среднего нужны предметы подходящего размера.
Эти предметы имеют другие Массу и возможно Цену.
:ref:`table--6-20` предоставляет конвертацию Цены и Массы для таких предметов.

.. _table--6-20:
.. table:: Таблица 6-20: Предметы других размеров (Differently Sized Items)

	+-----------------------------+---------+-------------+--------------+------------------+
	|       Размер существа       |   Цена  |    Масса    | | Становится | | Становится     |
	|                             |         |             | | легким     | | незначительным |
	+=============================+=========+=============+==============+==================+
	| :s_tiny:`Крошечный`         | обычная | половина \* | —            | —                |
	+-----------------------------+---------+-------------+--------------+------------------+
	| :s_small:`Маленький` или    | обычная | обычная     | Л            | —                |
	| :s_medium:`средний`         |         |             |              |                  |
	+-----------------------------+---------+-------------+--------------+------------------+
	| :s_large:`Большой`          | ×2      | ×2          | 1 Масса      | Л                |
	+-----------------------------+---------+-------------+--------------+------------------+
	| :s_huge:`Огромный`          | ×4      | ×4          | 2 Массы      | 1 Масса          |
	+-----------------------------+---------+-------------+--------------+------------------+
	| :s_gargantuan:`Исполинский` | ×8      | ×8          | 4 Массы      | 2 Массы          |
	+-----------------------------+---------+-------------+--------------+------------------+

**\*** Предмет, Масса которого снизится меньше 1 имеет легкую Массу.

Например, моргенштерн для существа среднего размера имеет цену 1 зм и Массу 1, так что сделанный для огромного существа имеет цену 4 зм и Массу 4.
Сделанный для крошечного существа стоит 1 зм (из-за сложности работы) и 1/2 Массы, что округляется до легкой.

Из-за того, как существа ощущают Массу, а Масса снаряжения для их размера масштабируется, крошечные или большие (или более) существа обычно могут носить и переносить примерно то же количество снаряжения подходящего размера, что и существа среднего размера.

Магические предметы более высоких уровней, которые стоят более чем в 8 раз больше простых предметов, могут использовать указанную для них цену не зависимо от размера.
Драгоценные материалы, однако, имеют цену на основе массы предмета, так что умножьте значение Массы как описано в :ref:`table--6-20`, потом используйте формулу в записи драгоценного материала, чтобы определить цену предмета.
См. подробности в разделе :ref:`ch11--Materials`.



.. |ls| unicode:: 0x2028

.. include:: /helpers/actions.rst