.. _rst--ch5--feats:

.. rst-class:: feats-descr

Способности
===========================================


.. epigraph::

	*Все виды опыта и обучения могут сформировать вашего персонажа, помимо того, что вы узнаете, продвигаясь в своем классе.
	Возможности, которые требуют определенной подготовки, но могут быть изучены кем угодно, а не только представителями определенных родословных или классов, называются общими способностями.*

-----------------------------------------------------------------------------

Для большинства классов вы получаете общую способность, когда достигаете 3-го уровня и каждые 4 уровня после этого.
Каждый раз, когда вы получаете общую способность, вы можете выбрать любую способность с признаком "общая", и чьим предварительным условиям вы соответствуете.

Общие способности также включают в себя подраздел способностей навыков, которые расширяют то, что вы можете выполнить при помощи навыков.
Эти способности так же имеют признак "навык".
Большинство персонажей получают способности навыков на 2-м уровне и каждые 2 уровня после.
Когда вы получаете способность навыка, вы должны выбирать общую способность с признаком "навык"; вы не можете выбирать общую способность без признака "навык".
Уровень способности навыка обычно является минимальным уровнем, на котором персонаж может соответствовать ее предварительному условию.


.. table:: Таблица 5-1: Общие способности

	+--------------------------------------+---------+-----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
	|          Общие способности           | Уровень |     Условия     |                                     Преимущества                                     |
	+======================================+=========+=================+======================================================================================+
	| :ref:`feat--Adopted-Ancestry`        | 1       | —               | Получите доступ к способностям другой родословной                                    |
	+--------------------------------------+---------+-----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`feat--Armor-Proficiency`       | 1       | —               | Обучитесь обращению с видом доспехов                                                 |
	+--------------------------------------+---------+-----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`feat--Breath-Control`          | 1       | —               | Дольше задерживайте дыхание и получайте преимущества если вдыхаете что-то опасное    |
	+--------------------------------------+---------+-----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`feat--Canny-Acumen`            | 1       | —               | Станьте экспертом в испытании или Восприятии                                         |
	+--------------------------------------+---------+-----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`feat--Diehard`                 | 1       | —               | Умираете при состоянии "при смерти 5", а не при 4-х                                  |
	+--------------------------------------+---------+-----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`feat--Fast-Recovery`           | 1       | Телосложение 14 | Восстанавливаете больше ОЗ при отдыхе, восстанавливаетесь быстрее от болезней и ядов |
	+--------------------------------------+---------+-----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`feat--Feather-Step`            | 1       | Ловкость 14     | Шагаете на сложную местность                                                         |
	+--------------------------------------+---------+-----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`feat--Fleet`                   | 1       | —               | Увеличьте вашу Скорость на 5 футов                                                   |
	+--------------------------------------+---------+-----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`feat--Incredible-Initiative`   | 1       | —               | +2 к броскам на инициативу                                                           |
	+--------------------------------------+---------+-----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`feat--Ride`                    | 1       | —               | Успешно командуете вашим ездовым животным                                            |
	+--------------------------------------+---------+-----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
	| Блок щитом (Shield Block) |д-р|      | 1       | —               | Отражаете удары с помощью щита                                                       |
	+--------------------------------------+---------+-----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`feat--Toughness`               | 1       | —               | Увеличьте максимальные ОЗ и снизьте КС проверок восстановления                       |
	+--------------------------------------+---------+-----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`feat--Weapon-Proficiency`      | 1       | —               | Обучитесь обращению с видом оружия                                                   |
	+--------------------------------------+---------+-----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`feat--Ancestral-Paragon`       | 3       | —               | Получите способность родословной 1-го уровня                                         |
	+--------------------------------------+---------+-----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`feat--Untrained-Improvisation` | 3       | —               | Станьте более умелым в использовании навыков без тренировки                          |
	+--------------------------------------+---------+-----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+
	| < TODO >                             | 7       |                 | < TODO >                                                                             |
	+--------------------------------------+---------+-----------------+--------------------------------------------------------------------------------------+





A
-------------------------------------------------------------------------------------

.. _feat--Adopted-Ancestry:

Заимствованная родословная (Adopted Ancestry) / 1 ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- общая

Вы полностью погружены в культуру и традиции другой родословной, независимо от того, родились ли вы среди нее, заработали через обряд посвящения или связаны глубокой дружбой или романом.
Выберите распространенную родословную.
При выборе способности родословной, вы можете выбирать их из той, что взяли вместе с этим навыком, помимо основной родословной персонажа, если только способности не требуют любых физиологических особенностей, которых у вас нет (на усмотрение Мастера).



.. _feat--Ancestral-Paragon:

Наследник рода (Ancestral Paragon) / 3 ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- общая

Будь то инстинкт, учеба или магия, но вы чувствуете более глубокую связь со своей родословной.
Вы получаете способность родословной 1-го уровня.




.. _feat--Armor-Proficiency:

Ношение доспехов (Armor Proficiency) / 1 ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- общая

Вы обучены обращению с легкими доспехами.
Если вы уже обучены с легкими доспехами, вы обучаетесь обращению со средними доспехами.
Если вы уже обучены с обоими видами доспехов, вы обучаетесь обращению с тяжелыми доспехами.

**Особенность**: Вы можете выбирать эту способность более одного раза.
Каждый раз вы становитесь обученным в следующем виде доспехов.

< ... >





B
-------------------------------------------------------------------------------------

.. _feat--Breath-Control:

Задержка дыхания (Breath Control) / 1 ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- общая

Вы умеете невероятно задерживать дыхание, что дает вам преимущества когда воздух опасен или разряжен.
Вы можете задержать дыхание на время в 25 раз дольше, чем обычно, прежде чем начнете задыхаться.
Вы получаете бонус за обстоятельства +1 к испытаниям против вдыхаемых опасностей, таких как вдыхаемые яды, и если вы получили успех при таком испытании, он считается критическим успехом.





C
-------------------------------------------------------------------------------------

.. _feat--Canny-Acumen:

Проницательность (Canny Acumen) / 1 ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- общая

Ваша проницательность или внимательность находится за пределами понимания большинства представителей вашей профессии.
Выберите испытание Стойкости, Рефлекса, Воли, или Восприятие.
Вы становитесь в этом экспертом.
На 17-м уровне, вы становитесь мастером в этом.





D
-------------------------------------------------------------------------------------

.. _feat--Diehard:

Несгибаемый (Diehard) / 1 ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- общая

Вас тяжелее убить чем остальных.
Вы умираете при состоянии "при смерти 5", а не "при смерти 4".





F
-------------------------------------------------------------------------------------

.. _feat--Fast-Recovery:

Быстрое восстановление (Fast Recovery) / 1 ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- общая

**Предварительные условия**: Телосложение 14

----------

Ваше тело быстрее восстанавливается от недугов.
Вы восстанавливаете в два раза больше Очков Здоровья от отдыха.
Каждый раз, когда вы успешно проходите испытание Стойкости против действующих обычных болезней или ядов, вы снижаете их стадию на 2, или на 1 против вирулентных болезней или ядов.
Каждый критический успех против действующих обычных болезней или ядов, снижает их стадию на 3, или на 2 против вирулентных болезней или ядов.
Кроме того, вы снижаете степень состояния "истощен" на 2 когда отдыхаете целую ночь, а не на 1.



.. _feat--Feather-Step:

Легкий шаг (Feather Step) / 1 ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- общая

**Предварительные условия**: Ловкость 14

----------

Вы быстро и осторожно шагаете.
Вы можете Шагнуть на сложную местность.



.. _feat--Fleet:

Быстроногий (Fleet) / 1 ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- общая

Вы можете двигаться быстрее.
Ваша Скорость увеличивается на 5 футов.





I
-------------------------------------------------------------------------------------

.. _feat--Incredible-Initiative:

Невероятная инициатива (Incredible Initiative) / 1 ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- общая

Вы реагируете быстрее чем могут другие.
Вы получаете бонус за обстоятельства +2 к броскам инициативы.





R
-------------------------------------------------------------------------------------

.. _feat--Ride:

Езда верхом (Ride) / 1 ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- общая

Когда вы Приказываете Животному, на котором вы находитесь верхом, использовать действие движения (такое как Перемещение), вы автоматически преуспеваете без необходимости делать проверку.
Любое животное, на котором вы верхом, действует в ваш ход, как миньон.
Если вы Оседлали животное посреди столкновения, оно пропускает свой следующий ход и действует на вашем следующем ходу (больше информации на стр 249 в описании действия Приказать Животному TODO ссылка).





S
-------------------------------------------------------------------------------------

.. _feat--Shield-Block:

Блок щитом (Shield Block) |д-р| / 1 ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- общая

**Триггер**: Когда у вас поднят щит, вы получаете повреждения от физической атаки.

----------

Вы выставляете свой щит, чтобы отразить удар.
Ваш щит защищает вас от части повреждений и поглощает урон равный своей Твердости.
Щит и вы получаете весь оставшийся непоглощенный урон, и возможно щит ломается или уничтожается из-за этого.





T
-------------------------------------------------------------------------------------

.. _feat--Toughness:

Живучесть (Toughness) / 1 ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- общая

Вы можете выдержать больше ударов, чем большинство.
Увеличьте ваши максимальные Очки Здоровья на значение вашего уровеня.
КС проверок восстановления становится равным 9 + ваше значения состояния "при смерти" (:ref:`ch9--Recovery-Checks`).

.. versionchanged:: /errata-r1
	Последнее уточняет что в КС проверки восстановления понижается база (10).





U
-------------------------------------------------------------------------------------

.. _feat--Untrained-Improvisation:

Импровизация без тренировки (Untrained Improvisation) / 3 ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- общая

Вы научились справляться с ситуациями которые вам не по зубам.
Для проверок навыков, в которых вы нетренированны, бонус мастерства равняется половине вашего уровня вместо +0.
Если вы 7-го уровня или больше, бонус увеличивается до значения вашего уровня.
Это не позволяет вам использовать действия навыков для которых требуется тренировка.





W
-------------------------------------------------------------------------------------

.. _feat--Weapon-Proficiency:

Владение оружием (Weapon Proficiency) / 1 ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- общая

Вы обучаетесь обращению со всем простым оружием.
Если вы уже владели простым оружием, вы обучаетесь обращению с воинским оружием.
Если вы уже обучены обращению с воинским оружием, вы обучаетесь одному улучшенному оружию по вашему выбору.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность более одного раза.
Каждый раз когда вы это делаете, вы обучаетесь в следующем виде оружия, как в описании способности.











.. include:: /helpers/actions.rst