.. include:: /helpers/roles.rst

.. _ch4--skills:

4. Навыки (Skills)
=========================================================================================

.. epigraph::

	*В то время, как характеристики вашего персонажа олицетворяют их чистые возможности и потенциал, навыки представляют их подготовку и опыт выполнения определенных задач.
	Каждый навык привязан к одной из характеристик и используется для множества связанных задач.
	Опытность вашего персонажа в навыке складывается из нескольких источников, включая их предысторию и класс.
	В этой главе вы узнаете о навыках, их области применения и действиях, для которых они могут быть использованы.*

-----------------------------------------------------------------------------


.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Улучшение навыков (Improving Skills)

	По мере увеличения уровней персонажа, есть два основных пути улучшения навыков: увеличение навыка и способности навыков.
	В информации о классе указано на каких уровнях вы получаете эти улучшения.


	.. rubric:: Увеличения навыков (Skill Increases)

	Увеличения навыков улучшают уровень мастерства выбранных вами навыков.
	Вы можете использовать эти увеличения, чтобы стать обученным новым навыкам, или увеличивать свой уровень мастерства навыка, которому вы уже обучены (с обученного до эксперта на любом уровне, с эксперта до мастера начиная с 7-го уровня, и с мастера до легенды начиная с 15-го уровня или выше).
	В отличие от того, как вы в самом начале становились обученным навыку, если два разных умения сделают вас экспертом, мастером или легендой навыка, то вы не получаете возможность выбрать другой навык, чтобы стать в нем экспертом/мастером/легендой -	излишнее преимущество просто не имеет эффекта.


	.. rubric:: Способности навыков (Skill Feats)

	Способности навыков - разновидности общих способностей, которые дают вам новый способ пользоваться навыком или позволяет вам лучше использовать навык определенным образом.
	Способности навыков всегда имеют признак :t_skill:`навык`.
	Эти способности описаны в Главе :ref:`ch5--feats`.


Проницательность персонажа в навыках может складываться из всех видов обучения, от практики акробатических трюков до изучения академических тем и репетиций исполнительского искусства.
Когда вы создаете своего персонажа и по мере того, как он продвигается в уровнях, у вас есть гибкость в отношении того, в каких навыках и когда он становится лучше.
Некоторые классы сильно зависят от определенных навыков, как например алхимик зависит от Ремесла, но для большинства классов, вы можете выбирать какие угодно навыки имеющие смысл для задумки и предыстории персонажа 1-го уровня, потом используйте их опыт приключения и отдыха, чтобы решить, как его навыки должны развиваться, по мере роста в уровнях.

На 1-м уровне, персонаж обучается определенным навыкам, как правило, двум навыкам от своей предыстории, небольшому количеству навыков предопределенных классом, и нескольким навыкам по вашему выбору в зависимости от класса.
Это обучение увеличивает ваши уровни мастерства этих навыков с "нетренированного" до "обученного", и позволяет вам использовать больше действий навыков.
Иногда, вы можете получить обучение определенному навыку из разных источников, как например, если ваша предыстория дает вам обучение Ремеслу, и вы выбрали класс Алхимик, который тоже обучает Ремеслу.
Каждый раз, когда вы снова получите уровень мастерства "обучен" для навыка которому уже обучены, то вместо этого вы распределяете его на другой навык по своему выбору, однако если это был навык Знаний, то новый навык тоже должен быть из Знаний.

.. versionadded:: /errata-r2
	Добавление про то, что Знания меняются на другие Знания.


.. _ch4--Key-Ability:

Ключевая характеристика (`Key Ability <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=172>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------

Каждый навык связан с ключевой характеристикой.
Вы добавляете ваш модификатор этой характеристики к проверкам и КС при использовании этого навыка.
Например, чтобы притаиться ночью в тенях города с помощью Скрытности, использует модификатор Ловкости, ориентирование в несметном числе личностей и придворных политических играх при помощи Общества, использует модификатор Интеллекта, и так далее.
Ключевые характеристики каждого навыка перечислены в :ref:`table--4-1`, а еще указаны в скобках после названия навыка в описаниях следующих разделов.
Однако, в определенной ситуации, Мастер может разрешить вам использовать модификатор другой характеристики для проверки навыка или определении КС вашего навыка, если он считает это подходящим.



Действия навыков (`Skill Actions <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=173>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------

Действия, которые вы можете совершать с помощью определенного навыка, подразделяются на те, которые вы можете использовать без обучения, и те, которые требуют быть обученным навыку, как показано в :ref:`table--4-1`.
Эти действия, требующие и не требующие обучения, описаны для каждого навыка в отдельном разделе описания навыка.

Кто угодно может использовать действия навыков не требующие обучения, но вы можете использовать действия требующие обучения, только если ваш уровень мастерства навыка - "обучен" или лучше.
Обстоятельство, состояние или эффект, могут мешать вам использовать действие навыка независимо от вашего мастерства, а иногда использование навыка в определенных ситуациях может требовать от вас иметь более высокий уровень мастерства, чем указано в таблице.
Например, хоть необученный Аркане варвар и может при удачном броске проверки Арканы для :ref:`skill--Recall-Knowledge` идентифицировать конструкта, Мастер может решить, что "Вспомнить информацию" для определения заклинаний использованных в создании такого конструкта - за пределами смехотворных познаний варвара.
Мастер решает, требуется ли для задачи определенный уровень мастерства навыка.


.. _table--4-1:
.. table:: Таблица 4-1: Навыки, ключевые хар-ки и действия

	+------------------+-----------------+--------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+
	|      Навык       | Ключевая хар-ка |                 Действия без обучения                  |                   Действия с обучением                  |
	+==================+=================+========================================================+=========================================================+
	| | Акробатика     | Ловкость        | | :ref:`skill--Acrobatics--Balance` |д-1|              | | :ref:`skill--Acrobatics--Maneuver-in-Flight` |д-1|    |
	| | (Acrobatics)   |                 | | :ref:`skill--Acrobatics--Tumble-Through` |д-1|       | | :ref:`skill--Acrobatics--Squeeze` :sup:`И`            |
	+------------------+-----------------+--------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+
	| | Аркана         | Интеллект       | :ref:`skill--Recall-Knowledge` :sup:`Общ` |д-1|        | | :ref:`skill--Arcana--Borrow-an-Arcane-Spell` :sup:`И` |
	| | (Arcana)       |                 |                                                        | | :ref:`activity--gen--Decipher-Writing` :sup:`И, Общ`  |
	|                  |                 |                                                        | | :ref:`expl-activity--Identify-Magic` :sup:`И, Общ`    |
	|                  |                 |                                                        | | :ref:`expl-activity--Learn-a-Spell` :sup:`И, Общ`     |
	+------------------+-----------------+--------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+
	| | Атлетика       | Сила            | | :ref:`skill--Athletics--Grapple` |д-1|               | :ref:`skill--Athletics--Disarm` |д-1|                   |
	| | (Athletics)    |                 | | :ref:`skill--Athletics--Shove` |д-1|                 |                                                         |
	|                  |                 | | :ref:`skill--Athletics--Trip` |д-1|                  |                                                         |
	|                  |                 | | :ref:`skill--Athletics--HJump` |д-2|                 |                                                         |
	|                  |                 | | :ref:`skill--Athletics--LJump` |д-2|                 |                                                         |
	|                  |                 | | :ref:`skill--Athletics--Climb` |д-1|                 |                                                         |
	|                  |                 | | :ref:`skill--Athletics--Swim` |д-1|                  |                                                         |
	|                  |                 | | :ref:`skill--Athletics--Force-Open` |д-1|            |                                                         |
	|                  |                 |                                                        |                                                         |
	+------------------+-----------------+--------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+
	| | Ремесло        | Интеллект       | | :ref:`skill--Crafting--Repair` :sup:`И`              | | :ref:`skill--Crafting--Craft` :sup:`О`                |
	| | (Crafting)     |                 | | :ref:`skill--Recall-Knowledge` :sup:`Общ` |д-1|      | | :ref:`expl-activity--Identify-Alchemy` :sup:`И`       |
	|                  |                 |                                                        | | :ref:`expl-activity--Earn-Income` :sup:`О, Общ`       |
	+------------------+-----------------+--------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+
	| | Обман          | Харизма         | | :ref:`skill--Deception--Create-a-Diversion` |д-1|    | :ref:`skill--Deception--Feint` |д-1|                    |
	| | (Deception)    |                 | | :ref:`skill--Deception--Impersonate` :sup:`И`        |                                                         |
	|                  |                 | | :ref:`skill--Deception--Lie`                         |                                                         |
	+------------------+-----------------+--------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+
	| | Дипломатия     | Харизма         | | :ref:`skill--Diplomacy--Gather-Info` :sup:`И`        |                                                         |
	| | (Diplomacy)    |                 | | :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` :sup:`И` |                                                         |
	|                  |                 | | :ref:`skill--Diplomacy--Request` |д-1|               |                                                         |
	+------------------+-----------------+--------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+
	| | Запугивание    | Харизма         | | :ref:`skill--Intimidation--Coerce` :sup:`И`          |                                                         |
	| | (Intimidation) |                 | | :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` |д-1|         |                                                         |
	+------------------+-----------------+--------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+
	| | Знания         | Интеллект       | :ref:`skill--Recall-Knowledge` :sup:`Общ` |д-1|        | :ref:`expl-activity--Earn-Income` :sup:`О, Общ`         |
	| | (Lore)         |                 |                                                        |                                                         |
	+------------------+-----------------+--------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+
	| | Медицина       | Мудрость        | | :ref:`skill--Medicine--First-Aid` |д-2|              | | :ref:`skill--Medicine--Treat-Wounds` :sup:`И`         |
	| | (Medicine)     |                 | | :ref:`skill--Recall-Knowledge` :sup:`Общ` |д-1|      | | :ref:`skill--Medicine--Treat-Poison` |д-1|            |
	|                  |                 |                                                        | | :ref:`skill--Medicine--Treat-Disease` :sup:`О`        |
	+------------------+-----------------+--------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+
	| | Природа        | Мудрость        | | :ref:`skill--Nature--Command-an-Animal` |д-1|        | | :ref:`expl-activity--Identify-Magic` :sup:`И, Общ`    |
	| | (Nature)       |                 | | :ref:`skill--Recall-Knowledge` :sup:`Общ` |д-1|      | | :ref:`expl-activity--Learn-a-Spell` :sup:`И, Общ`     |
	+------------------+-----------------+--------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+
	| | Оккультизм     | Мудрость        | :ref:`skill--Recall-Knowledge` :sup:`Общ` |д-1|        | | :ref:`activity--gen--Decipher-Writing` :sup:`И, Общ`  |
	| | (Occultism)    |                 |                                                        | | :ref:`expl-activity--Identify-Magic` :sup:`И, Общ`    |
	|                  |                 |                                                        | | :ref:`expl-activity--Learn-a-Spell` :sup:`И, Общ`     |
	+------------------+-----------------+--------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+
	| | Выступление    | Харизма         | :ref:`skill--Performance--Perform` |д-1|               | :ref:`expl-activity--Earn-Income` :sup:`О, Общ`         |
	| | (Performance)  |                 |                                                        |                                                         |
	+------------------+-----------------+--------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+
	| | Религия        | Мудрость        | :ref:`skill--Recall-Knowledge` :sup:`Общ` |д-1|        | | :ref:`activity--gen--Decipher-Writing` :sup:`И, Общ`  |
	| | (Religion)     |                 |                                                        | | :ref:`expl-activity--Identify-Magic` :sup:`И, Общ`    |
	|                  |                 |                                                        | | :ref:`expl-activity--Learn-a-Spell` :sup:`И, Общ`     |
	+------------------+-----------------+--------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+
	| | Общество       | Интеллект       | | :ref:`skill--Recall-Knowledge` :sup:`Общ` |д-1|      | | :ref:`skill--Society--Create-Forgery` :sup:`О`        |
	| | (Society)      |                 | | :ref:`downtime--Subsist` :sup:`О, Общ`               | | :ref:`activity--gen--Decipher-Writing` :sup:`И, Общ`  |
	+------------------+-----------------+--------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+
	| | Скрытность     | Ловкость        | | :ref:`skill--Stealth--Hide` |д-1|                    |                                                         |
	| | (Stealth)      |                 | | :ref:`skill--Stealth--Sneak` |д-1|                   |                                                         |
	|                  |                 | | :ref:`skill--Stealth--Conceal-an-Object` |д-1|       |                                                         |
	+------------------+-----------------+--------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+
	| | Выживание      | Мудрость        | | :ref:`skill--Survival--Sense-Direction` :sup:`И`     | | :ref:`skill--Survival--Cover-Tracks` :sup:`И`         |
	| | (Survival)     |                 | | :ref:`downtime--Subsist` :sup:`О, Общ`               | | :ref:`skill--Survival--Track` :sup:`И`                |
	+------------------+-----------------+--------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+
	| | Воровство      | Ловкость        | | :ref:`skill--Thievery--Palm-an-Object` |д-1|         | | :ref:`skill--Thievery--Disable-a-Device` |д-2|        |
	| | (Thievery)     |                 | | :ref:`skill--Thievery--Steal` |д-1|                  | | :ref:`skill--Thievery--Pick-a-Lock` |д-2|             |
	+------------------+-----------------+--------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+

| :sup:`О` - это действие может быть использован только во время режима отдыха (см. :ref:`ch9--Downtime-Mode`)
| :sup:`И` - это действие используется во время режима исследования (см. :ref:`ch9--Exploration-Mode`)
| :sup:`Общ` - это общее действие, описываемое в :ref:`ch4--General-Skill-Actions`, а не в определенных навыках, с которым оно может быть использовано





.. _ch4--Skill-Checks-and-Skill-DCs:

Проверки навыков и КС навыков (`Skill Checks and Skill DCs <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=174>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Когда вы используете навык активно, обычно, выполняя одно из его действий, вы можете совершать проверку навыка: бросая d20 и добавляя свой модификатор навыка.
Для определения этого модификатора, добавьте ваш модификатор ключевой характеристики навыка, ваш бонус мастерства навыка, и любые другие бонусы и штрафы.

.. note::
	**Модификатор навыка = модификатор ключевой хар-ки навыка + бонус мастерства + другие бонусы + штрафы**

Когда вы записываете модификатор на лист персонажа, то должны писать только значения применяющиеся всегда, обычно, на 1-м уровне это ваши модификатор характеристики и бонус мастерства.
На высших уровнях, вы можете носить или использовать предметы, которые почти постоянно улучшают ваши навыки при помощи бонусов предметов; их вы тоже должны записать.

Мастер устанавливает КС проверки навыка, используя рекомендации из Главы :ref:`ch10--game-mastering`.
Наиболее важные из КС, это пять простых КС навыков, указанных далее:

+--------------+------------+
|  Сложность   | Простой КС |
|  задачи      |            |
+==============+============+
| Нетренирован |         10 |
+--------------+------------+
| Обучен       |         15 |
+--------------+------------+
| Эксперт      |         20 |
+--------------+------------+
| Мастер       |         30 |
+--------------+------------+
| Легенда      |         40 |
+--------------+------------+


Когда кто-то или что-то проверяет ваш навык, они совершают проверку против вашего КС навыка, который равен 10 + ваш модификатор навыка.
КС навыка работает так же, как любой другой КС для определения эффекта действия противопоставляемого существа.

Смотрите раздел :ref:`ch9--Checks` из Главы 9, чтобы получить больше информации о модификаторах, бонусах и штрафах.


Доспехи и навыки (`Armor and Skills <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=175>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Некоторые доспехи накладывают штраф на проверки определенных навыков и КС.
Если существо носит доспех дающий штраф навыка, то этот штраф применяется к проверкам навыков и КС навыков, основанных на Ловкости и Силе, если только действие не имеет признака :t_attack:`атака`.
Смотрите подробности о штрафах от доспеха в разделе :ref:`ch6--Armor-Statistics` Главы :ref:`ch6--Equipment`.


.. _ch4--Secret-Checks:

Тайные проверки (`Secret Checks <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=176>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Иногда вы не будете знать преуспели ли вы в проверке навыка.
Если действие имеет признак :t_secret:`тайна`, Мастер делает проверку за вас и сообщает эффект, без уточнения результата броска или степени его успешности.
Мастер кидает тайную проверку, когда ваши знания о конечном результате неполны, как например когда вы ищите спрятавшееся существо или объект, пытаетесь обмануть кого-нибудь, переводите замысловатый древний текст, или вспоминаете некоторую часть знаний.
Таким образом, вы, как игрок, не знаете то, чего не знает ваш персонаж.
Это правило по-умолчанию для тайных проверок, но Мастер может решить не использовать тайные проверки и делать публичными некоторые из них или даже все.


.. _ch4--Exploration-and-Downtime-Activities:

Активности во время исследования и отдыха (`Exploration and Downtime Activities <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=177>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Некоторые активности навыков имеют признаки :t_exploration:`исследование` или :t_downtime:`отдых`.
Обычно активности во время исследования занимают минуту или больше, а во время отдыха могут занимать день и более.
Обычно они не могут быть использованы во время столкновения, хотя Мастер может изменить это ограничение.
Если вы не уверены, есть ли у вас время использовать одну из таких активностей, спросите Мастера.






.. rst-class:: gen-skill-actions
.. _ch4--General-Skill-Actions:

Общие действия навыков (`General Skill Actions <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=178>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Общие действия навыков - действия, которые могут быть использованы с несколькими разными навыками.
При использовании общего действия, в зависимости от ситуации вы можете использовать модификатор любого из навыков, указывающих это действие относящимся к нему.

+----------------------------------------+--------------+
|         Общее действие навыка          |  Мастерство  |
+========================================+==============+
| :ref:`skill--Recall-Knowledge` |д-1|   | Нетренирован |
+----------------------------------------+--------------+
| :ref:`downtime--Subsist`               | Нетренирован |
+----------------------------------------+--------------+
| :ref:`activity--gen--Decipher-Writing` | Обучен       |
+----------------------------------------+--------------+
| :ref:`expl-activity--Earn-Income`      | Обучен       |
+----------------------------------------+--------------+
| :ref:`expl-activity--Identify-Magic`   | Обучен       |
+----------------------------------------+--------------+
| :ref:`expl-activity--Learn-a-Spell`    | Обучен       |
+----------------------------------------+--------------+



Расшифровка текста (обучен) (Decipher Writing (Trained))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы сталкиваетесь с особенно устаревшими или изотерическими текстами, Мастер может потребовать от вас "Расшифровать текст" до того, как вы его поймете.
Вы должны быть обучены подходящему для этого навыку.
Аркана обычно используется для текстов о магии или науке, Оккультизм для изотерических текстов о тайнах и философии, Религия для священных текстов, а Общество для зашифрованных сообщений или устаревших документов.

.. _activity--gen--Decipher-Writing:

Расшифровка текста (`Decipher Writing <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=22>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- исследование
- тайна
- концентрация

.. sidebar:: Пример задач для расшифровки

	**Обучен**: философский трактат начального уровня

	**Эксперт**: сложная кодировка, такая как шифр

	**Мастер**: шифр шпионской сети, или записки о новейших исследованиях

	**Легенда**: изотерический планарный текст древнего небожителя, написанный метафорами


Вы пытаетесь расшифровать сложный текст или литературу на непонятную тему.
Обычно это занимает 1 минуту на страницу текста, но может и дольше (обычно страница за час для расшифровки шифров и т.п).
Текст, который вы пытаетесь расшифровать, должен быть на языке который вы умеете читать, однако Мастер может разрешить вам попытаться расшифровать текс на непонятном языке, вместо этого используя Общество. 

КС определяется Мастером, на основе состояния и сложности документа.
Мастер может попросить сделать одну проверку для короткого текста, или по проверке за каждый раздел длинного текста.

| **Критический успех**: Вы понимаете истинное значение текста
| **Успех**: Вы понимаете истинное значение текста. Если это был зашифрованный документ, вы узнаете общее значение, но можете не иметь абсолютно точного перевода.
| **Провал**: Вы не понимате текст и получаете штраф обстоятельства -2 для дальнейших проверок его расшифровки
| **Критический провал**: Вы полагаете, что понимаете текст, но на самом деле вы его неверно истолковали


.. sidebar:: Дополнительные приготовления (Extra Preparation)

	При "Заработке денег", вы возможно потратите дни отдыха, чтобы подготовиться к работе, что корректирует КС проверки навыка.
	Это может включать в себя репетицию пьесы, изучение темы и так далее.
	Мастер решает как долго длится приготовление и как сильно изменяется КС.
	Это наиболее полезно, когда вы пытаетесь выполнять задачу, уровень которой большего вашего; в противном случае, такие задачи имеют более высокий КС!


	.. rubric:: Завершение или прерывание задач (Ending Or Interrupting Tasks)

	Когда задача, которую вы делаете заканчивается, или вы останавливаетесь в процессе, то обычно вам требуется найти новую работу, чтобы продолжить "Заработок денег".
	Например, если вы бросаете работу в доках, вам надо найти другое место, а не продолжать с того места, где вы остановились.
	Обычно для поиска новой работы требует 1 день отдыха или больше.

	Однако, вы можете приостановить задачу из-за приключения, или события, которое не помешает вам вернуться на старую работу.
	Мастер может решить, что вы можете продолжить с того места, где остановились, предполагая что задача не была завершена в ваше отсутствие.
	Так же, Мастер решает, бросаете ли вы новую проверку, или используете старую.
	В целом, если у вас был хороший изначальный результат броска и хотите продолжить, вы можете, но если у вас был плохой результат, то вы не можете попробовать сделать новый бросок взяв перерыв.
	Если ваши показатели изменились во время перерыва, обычно из-за повышения уровня во время приключения, то вы можете попытаться сделать новую проверку.



.. _ch4--General--Earn-Income:

Заработок денег (обучен) (Earn Income (Trained))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы можете использовать навык, обычно Ремесло, Знания или Выступление, чтобы заработать денег во время отдыха.
Чтобы это сделать, вы должны быть обучены навыку.
Это требует времени на подготовку, и доход зависит от вашего уровня мастерства, а так же насколько прибыльное дело вам удастся найти.
Так как этот процесс требует значительных затрат времени, и требует отслеживания вещей помимо прогресса приключений, он не будет доступен в каждой кампании.

В некоторых случаях, Мастер может разрешить вам использовать другие навыки для "Заработка денег" с помощью специальных занятий.
Обычно это научная работа, такая как использование Религии в монастыре для изучения старых текстов, но проповеди в церкви все равно подпадают под навык Выступление, а не Религии.
Еще вы можете использовать физические навыки, например использовать Акробатику для выполнения трюков в цирке, или Воровство для карманных краж.
Если вы используете навык, отличный от Ремесла, Знаний или Выступления, то КС имеет тенденцию быть значительно выше.


.. _expl-activity--Earn-Income:

Заработок денег (`Earn Income <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=23>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- отдых

Вы используете один из своих навыков для заработка денег во время отдыха.
Мастер назначает уровень задачи, в соответствии с самой выгодной доступной работой.
Вы можете попытаться найти задачи более низкого уровня, а Мастер решает найдете ли вы их.
Иногда вы можете попытаться найти работу лучше первоначального предложения, однако это требует времени и использования навыка Дипломатии, чтобы :ref:`skill--Diplomacy--Gather-Info`, проведения некоторых исследований или общения.

Когда вы берете работу, Мастер тайно устанавливает КС проверки вашего навыка.
После первого дня работы вы совершаете бросок для определения дохода.
Вы получаете доход в зависимости от своего результата, уровня задачи и вашего уровня мастерства (как указано в :ref:`table--4-2`)

Вы можете продолжить работать над задачей в течение последующих дней без необходимости снова совершать бросок.
За каждый день, который вы тратите после первого, вы получаете такое же количество, что и за первый день, пока работа не завершится.
Мастер определяет как долго вы можете работать над задачей.
Большинство задач длится неделю или две, однако некоторые могут занимать месяцы или даже годы.

| **Критический успех**: Вы работаете замечательно. Получите кол-во денег, указанное для вашего уровня мастерства и уровня задачи + 1.
| **Успех**: Вы квалифицированно работаете. Получите кол-во денег, указанное для вашего уровня мастерства и уровня задачи.
| **Провал**: Вы поработали посредственно, и заработали минимум. Получите кол-во денег, указанное в колонке "провал" для уровня задачи. Мастер скорее всего сократит ваше время работы над этой задачей.
| **Критический провал**: Вы ничего не заработали и были немедленно уволены. Вы не можете продолжать работать над этой задачей. Ваша репутация страдает, потенциально усложняя будущий поиск хорошо оплачиваемых работ в этом сообществе.


.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: Примеры заработка

	Следующие примеры показывают виды задач, за которые может взяться ваш персонаж для "Заработка денег" на низких и высоких уровнях.

	.. rubric:: Харск делает чай

	Харск - следопыт 3-го уровня и эксперт в сборе и заваривании чая.
	Его Чайные Знания имеют модификатор +7.
	В его распоряжении есть 30 дней отдыха, и он решает поработать в местном престижном чайном доме.
	Мастер решает, что если Харск хочет помогать чайному мастеру, то это задача 5-го уровня, а если он будет подавать чай - 2-го уровня.
	Харск выбирает задачу посложнее и Мастер тайно устанавливает КС 20.

	Харск совершает бросок на 4 при проверке Чайных Знаний и его итоговый результат 11.
	Бедолага Харск, проваливает проверку!
	Он зарабатывает только 2 см за свои усилия и продолжает работать еще 3 дня, в сумме за 8 см.

	В этот момент, Мастер предлагает Харску выбор: или он заканчивает неделю с чайным мастером и ищет новую работу, или он может унять свои амбиции и подавать чай.
	Харск, теперь более осведомленный о своих возможностях, принимает менее престижную работу.
	Он меняет задачу и совершает новую проверку Чайных Знаний с КС 16.
	Бросив 19, он получает результат 26 - критический успех!
	Он зарабатывает 5 см за день (как успех в задаче 3-го уровня).
	Мастер считает, что это достаточно хороший результат, и если Харск захочет, то может работать здесь 26 дней до окончания своего отдыха.
	Харск принимает предложение и зарабатывает в сумме 138 см (13 зм, 8 см) за месяц.


	.. rubric:: Лем выступает

	Лем - бард 16-го уровня и легендарен со своей флейтой.
	Его модификатор Выступления, с зачарованной флейтой +31.
	Имея 30 дней отдыха впереди Лем думает, может ли он найти что-то, что заинтересует его сильнее, чем выступление перед кучкой чопорных дворян.
	Он находит моментальное предложение - выступление в мире небожителей, и даже его богиня-покровитель Шелин может присутствовать там!
	Это задача 20-го уровня, и Мастер тайно устанавливает КС 40.

	Лем кидает 11 на проверку Выступления, и в сумме получается 42.
	Успех!
	Это длится неделю, и в конце, благодарные небожители дарят Лему прекрасную, постоянно цветущую, живую брильянтовую розу, стоимостью в 1400 зм (200 зм в день, за 7 дней).

	С оставшимися 23 днями отдыха, Лем принимает задачу на 14 дней, выступать в престижном колледже бардов, для членов королевского двора.
	Мастер тайно устанавливает КС 32, Лем  критически преуспевает, зарабатывает 28 зм за день, в сумме 644 зм.
	За два выступления, Лем заработал чуть более 2.000 золотых монет, однако, он не уверен, что собирается продавать эту розу.


.. _table--4-2:

.. table:: Таблица 4-2: Полученный доход (Income Earned)

	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| Уровень          |  Провал    | Обучен     |  Эксперт   |   Мастер   |  Легенда   |
	| задачи           |            |            |            |            |            |
	+==================+============+============+============+============+============+
	| 0                | 1 мм       | 5 мм       | 5 мм       | 5 мм       | 5 мм       |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| 1                | 2 мм       | 2 см       | 2 см       | 2 см       | 2 см       |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| 2                | 4 мм       | 3 см       | 3 см       | 3 см       | 3 см       |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| 3                | 8 мм       | 5 см       | 5 см       | 5 см       | 5 см       |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| 4                | 1 см       | 7 см       | 8 см       | 8 см       | 8 см       |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| 5                | 2 см       | 9 см       | 1 зм       | 1 зм       | 1 зм       |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| 6                | 3 см       | 1 зм, 5 см | 2 зм       | 2 зм       | 2 зм       |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| 7                | 4 см       | 2 зм       | 2 зм, 5 см | 2 зм, 5 см | 2 зм, 5 см |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| 8                | 5 см       | 2 зм, 5 см | 3 зм       | 3 зм       | 3 зм       |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| 9                | 6 см       | 3 зм       | 4 зм       | 4 зм       | 4 зм       |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| 10               | 7 см       | 4 зм       | 5 зм       | 6 зм       | 6 зм       |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| 11               | 8 см       | 5 зм       | 6 зм       | 8 зм       | 8 зм       |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| 12               | 9 см       | 6 зм       | 8 зм       | 10 зм      | 10 зм      |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| 13               | 1 зм       | 7 зм       | 10 зм      | 15 зм      | 15 зм      |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| 14               | 1 зм, 5 см | 8 зм       | 15 зм      | 20 зм      | 20 зм      |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| 15               | 2 зм       | 10 зм      | 20 зм      | 28 зм      | 28 зм      |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| 16               | 2 зм, 5 см | 13 зм      | 25 зм      | 36 зм      | 40 зм      |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| 17               | 3 зм       | 15 зм      | 30 зм      | 45 зм      | 55 зм      |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| 18               | 4 зм       | 20 зм      | 45 зм      | 70 зм      | 90 зм      |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| 19               | 6 зм       | 30 зм      | 60 зм      | 100 зм     | 130 зм     |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| 20               | 8 зм       | 40 зм      | 75 зм      | 150 зм     | 200 зм     |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+
	| 20 (крит.успех)  | —          | 50 зм      | 90 зм      | 175 зм     | 300 зм     |
	+------------------+------------+------------+------------+------------+------------+



.. sidebar:: Пример задач для "Заработка денег"

	Эти примеры используют Знание Алкоголя (Alcohol) для работы в баре, или Юридические Знания (Legal) для работы адвокатом.

	**Обучен**: бармен, юридические консультации

	**Эксперт**: курируете выбор напитков, занимаетесь простыми дела в суде

	**Мастер**: управление большой пивоварней, занимаетесь важными делами в суде

	**Легенда**: управляете международной алкогольной франшизой, занимаетесь делами в судах Ада


Создание рыночных товаров (Ремесло) (Crafting Goods for the Market (Crafting))
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Используя Ремесло, вы можете работать для создания предметов распространенных на рынке.
Обычно легко найти работу по созданию простых предметов, уровень которых на 1 или 2 уровня ниже уровня вашего поселения (см. :ref:`ch10--DCs--Earn-Income` из Главы 10).
Задачи более высокого уровня представляют собой специальные заказы, которые могут потребовать от вас Создания определенного предмета, используя активность отдыха :ref:`skill--Crafting--Craft` и его продажу покупателю по полной цене.
Эти возможности возникают не так часто и могут иметь особые требования или серьезные последствия, если вы разочаруете авторитетного клиента.


Практика в торговле (Знания) (Practicing a Trade (Lore))
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Во время отдыха, вы применяете на практике преимущества одной из ваших специальностей Знаний практикуясь в торговле.
Это наиболее эффективно для специальностей Знаний, таких как бизнес, право или мореходство, где есть высокий спрос на рабочих.
Мастер может увеличить КС или определить, что доступны только задачи низкого уровня, если вы пытаетесь использовать замысловатые Знания для "Заработка денег".
Вам также могут понадобиться специальные инструменты, чтобы взяться за работу, такие как шахтерские инструменты, чтобы работать в шахте или весы торговца, чтобы покупать и продавать ценности на рынке.


Выступление на сцене (Выступление) (Staging a Performance (Performance))
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

Вы выступаете на публике чтобы заработать.
Доступные аудитории определяют уровень вашей задачи, так как на более взыскательную публику труднее произвести впечатление, но она обеспечивает большую выплату.
Мастер определяет уровень задачи в зависимости от доступной аудитории.
Выступление для обычной аудитории, простолюдинов на улице, это уровень 0, но выступление для группы ремесленников с более утонченными вкусами может быть 2-м или 3-м уровнем задачи, а для торговцев, знати и царских особ - значительно высоких уровней.
Степень вашего успеха определяет, как вы повлияли на аудиторию и были ли вы вознаграждены аплодисментами или гнилыми фруктами.




.. _ch4--General--Identify-Magic:

Идентификация магии (обучен) (Identify Magic (Trained))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Используя навык относящийся к определенному обычаю колдовства, как объяснено в сноске "Магические обычаи и навыки (Magical Traditions and Skills)" (см. далее), вы можете попытаться идентифицировать магический предмет, место или активный эффект.
В большинстве случаев вы можете использовать навык для попытки "Идентификации магии" магического обычая отличного от вашего, но с более высоким КС.
Мастер определяет можете ли вы сделать это, и с каким КС.

.. sidebar:: Магические обычаи и навыки (Magical Traditions and Skills)

	Каждый магический обычай имеет свои соответствующие навыки, как показано в таблице ниже.
	Вы должны быть обучены навыку, чтобы использовать его для :ref:`expl-activity--Identify-Magic` или :ref:`expl-activity--Learn-a-Spell`.
	Что-то, без конкретного магического обычая, такое как предмет с признаком :t_magical:`магический`, может быть идентифицировано любым из этих навыков.

	+--------------+-------------------+
	| | Магический | | Соответствующий |
	| | обычай     | | навык           |
	+==============+===================+
	| Аркана       | Аркана            |
	+--------------+-------------------+
	| Сакральный   | Религия           |
	+--------------+-------------------+
	| Оккультный   | Оккультизм        |
	+--------------+-------------------+
	| Природный    | Природа           |
	+--------------+-------------------+


.. _expl-activity--Identify-Magic:

Идентификация магии (`Identify Magic <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=24>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тайна
- исследование
- концентрация

Когда вы обнаружили что предмет, место или активный эффект является магическим, вы можете потратить 10 минут, чтобы идентифицировать особенности его магии.
Если ваша попытка прерывается, то вы должны начать заново.
Мастер устанавливает КС вашей проверки.
Проклятые или изотерические вещи обычно имеют более высокие КС, или даже могут быть невозможными для идентификации используя только эту активность.
Усиление заклинания, не увеличивает КС его идентификации.

| **Критический успех**: Вы узнаете все свойства магии, включая название (для эффекта), что она делает, любые способы его активации (для предметов или мест), и проклято ли это
| **Успех**: Для предмета или места, вы понимаете, что оно делает и узнаете любые способы активации. Для активного эффекта (такого как заклинание с продолжительностью), вы узнаете название эффекта и что он делает. Вы не можете попытаться снова в надежде получить критический успех.
| **Провал**: Вам не удается идентифицировать магию и вы не можете попытаться снова в течение 1 дня
| **Критический провал**: Вы ложно идентифицируете магию, как что-то другое по выбору Мастера




.. _ch4--General--Learn-a-Spell:

Выучить заклинание (обучен) (Learn a Spell (Trained))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если вы заклинатель, то можете использовать навык соответствующий вашему магическому обычаю, чтобы выучить новое заклинание этого обычая.
В :ref:`table--4-3` перечислены Цены материалов, необходимых, чтобы "Выучить заклинание" каждого уровня.

.. _expl-activity--Learn-a-Spell:

Выучить заклинание (`Learn A Spell <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=25>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- исследование
- концентрация

**Требования**: У вас есть особенность заклинательского класса, а заклинание, которое вы хотите выучить, есть в списке заклинаний вашего магического обычая

----------

Вы можете получить доступ к новому заклинанию вашего обычая, от кого-то, кто знает это заклинание, или из магического текста, такого как книга заклинаний или свиток.
Если вы можете сотворять заклинания нескольких магических обычаев, то можете "Выучить заклинание" для любого из них, но должны использовать подходящий для этого навык.
Например, если вы жрец с мультиклассовым архетипом барда, то вы не можете использовать Религию для добавления оккультного заклинания к своему репертуару заклинаний барда.

Чтобы выучить заклинание, вы должны сделать следующее:

* Потратить 1 час за уровень заклинания, во время которого вы должны общаться с личностью знающей это заклинание, или обладать магическим текстом
* Иметь материалы на Цену указанную в :ref:`table--4-3`
* Совершить проверку навыка относящегося к вашему обычаю колдовства (КС определяется Мастером, обычно близко к КС в :ref:`table--4-3`). Необычные или редкие заклинания имеют более высокий КС; полные рекомендации для Мастера описаны в разделе :ref:`ch10--DCs` Главы 10.

Если у вас есть книга заклинаний, то "Выучить заклинание" позволяет вам добавить это заклинание в книгу;
если вы подготавливаете заклинания из списка заклинаний, то оно добавляется в ваш список;
если у вас репертуар заклинаний, то вы можете выбирать его когда добавляете или меняете заклинания.

| **Критический успех**: Вы изучаете заклинание и тратите половину материалов
| **Успех**: Вы изучаете заклинание и расходуете материалы
| **Провал**: Вам не удается выучить заклинание, но вы можете повторить попытку после получения уровня. Материалы не тратятся.
| **Критический провал**: Как провал, но в дополнение тратится половина материалов

.. _table--4-3:

.. table:: Таблица 4-3: Изучение заклинания (Learning a Spell)

	+--------------------+----------+------------+
	| Уровень заклинания |   Цена   | Обычный КС |
	+====================+==========+============+
	| 1 или чары         | 2 зм     |         15 |
	+--------------------+----------+------------+
	| 2                  | 6 зм     |         18 |
	+--------------------+----------+------------+
	| 3                  | 16 зм    |         20 |
	+--------------------+----------+------------+
	| 4                  | 36 зм    |         23 |
	+--------------------+----------+------------+
	| 5                  | 70 зм    |         26 |
	+--------------------+----------+------------+
	| 6                  | 140 зм   |         28 |
	+--------------------+----------+------------+
	| 7                  | 300 зм   |         31 |
	+--------------------+----------+------------+
	| 8                  | 650 зм   |         34 |
	+--------------------+----------+------------+
	| 9                  | 1.500 зм |         36 |
	+--------------------+----------+------------+
	| 10                 | 7.000 зм |         41 |
	+--------------------+----------+------------+




.. _ch4--General--Recall-Knowledge:

Вспомнить информацию (нетренирован) (Recall Knowledge (Untrained))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Чтобы вспомнить полезную информацию по теме, вы можете попытаться "Вспомнить информацию".
Вы можете знать основную информацию о чем-то без необходимости делать проверку, но для "Вспомнить информацию" требуется, чтобы вы остановились и задумались на мгновение и могли вспомнить более конкретные факты и применить их.
Вам даже может потребоваться время для расследования.
Например, чтобы использовать Медицину для выяснения причины смерти, вам может потребоваться провести криминалистическую экспертизу, прежде чем пытаться "Вспомнить информацию".


.. _skill--Recall-Knowledge:

Вспомнить информацию (`Recall Knowledge <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=26>`_) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тайна
- концентрация

Вы делаете проверку навыка, чтобы попытаться вспомнить часть знаний по теме, относящейся к навыку.
Мастер определяет КС таких проверок и какой навык применить.

| **Критический успех**: Вы точно вспоминаете информацию и получаете дополнительную информацию, или контекст
| **Успех**: Вы точно вспоминаете информацию или получаете полезную зацепку о текущей ситуации
| **Критический провал**: Вы вспоминаете неверную информацию, или получаете ошибочную или вводящую в заблуждение подсказку


.. sidebar:: Задачи "Вспомнить информацию"

	Эти примеры используют Общество или Религию.

	**Нетренирован**: имя правителя, ключевого дворянина или главного божества

	**Обучен**: линия наследования для крупной знатной семьи, основные доктрины главного божества

	**Эксперт**: генеалогия мелкого дворянина, учение древнего жреца

	**Мастер**: иерархия дворцовой аристократии гения (genie), главные межпланарные храмы божества

	**Легенда**: существование давно потерянного благородного наследника, тайные доктрины религии


Следующие навыки могут быть использованы для "Вспоминания информации", получая знания по перечисленным темам.
В некоторых случаях, вы можете получить разрешение Мастера использовать другой, но связанный навык, обычно против более высокого КС.
Некоторые темы могут появляться в нескольких списках, но навыки могут дать разную информацию.
Например, Аркана может сказать вам о магических защитах голема, а Ремесло о стойком сопротивлении физическим атакам.

* **Аркана**: Арканные теории, магические обычаи, существа арканной природы, арканные планы.
* **Ремесло**: Алхимические реакции и существа, ценность предметов, инженерия, необычные материалы, конструкты.
* **Знания**: Тема из подраздела навыка Знаний.
* **Медицина**: Болезни, яды, ранения и криминалистика.
* **Природа**: Окружающая среда, флора, география, погода, существа природного происхождения, природные планы.
* **Оккультизм**: Древние тайны, неясная философия, существа оккультного происхождения, изотерические планы.
* **Религия**: Посредники божеств, божественные планы, теология, неясные мифы, существа религиозного происхождения.
* **Общество**: Местная история, важные личности, юридические учреждения, структура общества, культура гуманоидов.

Мастер может позволить проверку "Вспомнить информацию" используя другие навыки.
Например, вы можете оценить мастерство акробата используя Акробатику.
Если вы используете физический навык (как из примера ранее), Мастер скорее всего использует показатель вашей умственной характеристики, обычно Интеллекта, вместо типичной для этого навыка физической характеристики.




.. _ch4--General--Subsist:

Проживание (нетренирован) (Subsist (Untrained))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если вам необходимо жилье и еда, вы можете использовать активность "Проживание" во время режима отдыха.
Обычно для этого используется навык Общество, если вы в поселении, или Выживание, если вы в дикой природе.

.. _downtime--Subsist:

Проживание (`Subsist <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=27>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- отдых

Вы пытаетесь обеспечить пищей и жильем себя, а возможно, и других, при том уровне жизни, который описан в :ref:`ch6--Cost-of-Living`.
Мастер определяет КС на основе типа местности где вы пытаетесь Проживать.
Вам может потребоваться минимальный уровень мастерства для Проживания в особенно странных окружающих условиях.
В отличие от большинства видов активностей режима отдыха, вы можете Проживать после 8 или менее часов исследования, но если вы так делаете, то получаете штраф -5.

.. sidebar:: Примеры задач "Проживания"

	**Нетренирован**: пышный лес со спокойной погодой или большой город с обильными ресурсами

	**Обучен**: типичный склон холма или деревня

	**Эксперт**: типичные горы или островная деревушка

	**Мастер**: типичная пустыня или осажденный город

	**Легенда**: бесплодная пустошь или город нежити

| **Критический успех**: Вы либо обеспечиваете проживанием себя и 1 дополнительное существо, либо улучшаете свою еду и жилье, получая комфортное проживание
| **Успех**: Вы находите достаточно еды и крова, обеспечивающего простую защиту от стихий, чтобы обеспечить вам прожиточный минимум
| **Провал**: Вы подвержены стихиям и не получаете достаточно питания, получая состояние :c_fatigued:`утомление` пока не получите достаточно еды и крова
| **Критический провал**: Вы привлекаете неприятности, едите то, что не стоит есть, или другим образом ухудшаете ситуацию. Вы получаете штраф обстоятельства -2 к проверкам Проживания на 1 неделю. Вы совсем не нашли еды; если у вас нет запасов, то вам грозит голод или смерть от жажды, если продолжите проваливать проверку.






Описания навыков (Skill Descriptions)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Далее следуют описания навыков в игре.
Заголовок состоит из названия навыка и ключевой характеристики в скобках.
За кратким описанием навыка следует список действий, которые вы можете использовать, если вы нетренированы этому навыку, а затем действия, которые вы можете выполнить, если обучены этому навыку.
Некоторые действия перечисляют примеры задач для каждого уровня мастерства, чтобы дать вам лучшее представление о том, что вы можете выполнить по мере повышения квалификации.
Поскольку действия навыка не являются исчерпывающими, могут быть случаи, когда Мастер просит вас попытаться совершить проверку навыка без использования каких-либо из перечисленных действий, или просит вас сделать проверку, используя ключевой модификатор другой характеристики.

Большинство навыков имеют записи для успеха и провала, а также описания того, что происходит при критическом успехе или критическом провале.
Если указания о критических результатах отсутствуют, расценивайте их как простые успех и провал.




.. rst-class:: skill-descr
.. _skill--Acrobatics:

Акробатика (Лвк) (Acrobatics (Dex))
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Акробатика измеряет вашу способность выполнять задачи, требующие координации и изящества.
При использовании основного действия :ref:`action--Escape`, вы можете использовать свой модификатор Акробатики, вместо вашего модификатора безоружной атаки.


Действия Акробатики
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _skill--Acrobatics--Balance:

Балансировать (`Balance <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=28>`_) |д-1|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- движение

**Требования**: Вы в квадрате с узкой поверхностью или неровной землей, или похожей особенностью

----------

.. sidebar:: Примеры задач "Балансирования"

	**Нетренирован**: спутанные корни, неровные булыжники

	**Обучен**: деревянная балка

	**Эксперт**: глубокий, рыхлый гравий

	**Мастер**: натянутый канат, гладкий лед

	**Легенда**: лезвие бритвы, обрушивающиеся куски пола

Вы двигаетесь по узкой поверхности или неровной земле, совершая проверку Акробатики против ее КС Балансирования.

| **Критический успех**: Вы двигаетесь вплоть до своей Скорости
| **Успех**: Вы двигаетесь вплоть до своей Скорости, считая это сложной местностью (каждые 5 футов, стоят 10 футов перемещения)
| **Провал**: Вы должны оставаться неподвижным, чтобы сохранить равновесие (тратя действие), иначе вы упадете. Если вы падаете, то ваш ход заканчивается.
| **Критический провал**: Вы падаете и ваш ход заканчивается


.. _skill--Acrobatics--Tumble-Through:

Проскочить (`Tumble Through <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=29>`_) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- движение

Вы совершаете :ref:`action--Stride` вплоть до своей Скорости.
Во время этого движения, вы можете попытаться переместиться через пространство 1 врага.
Сделайте проверку Акробатики против КС Рефлекса врага как только вы пытаетесь войти в его пространство.
В соответствующей окружающей среде, вы можете Проскочить используя :ref:`skill--Athletics--Climb`, :ref:`action--Fly`, :ref:`skill--Athletics--Swim` или другое действие вместо :ref:`action--Stride`.

| **Успех**: Вы проходите через пространство занимаемое врагом, считая эти квадраты сложной местностью (каждые 5 футов, стоят 10 футов перемещения). Если у вас недостаточно Скорости, чтобы пройти все занимаемое врагом пространство, то получаете такой результат как при провале.
| **Провал**: Ваше движение оканчивается, и вы провоцируете реакции, как если бы вы переместились из квадрата в котором начинали




Действия с тренировкой (Acrobatics Trained Actions)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _skill--Acrobatics--Maneuver-in-Flight:

Маневрирование в полете (`Maneuver in Flight <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=30>`_) |д-1|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- движение

**Требования**: У вас есть Скорость полета

----------

.. sidebar:: Примеры задач "Маневрирования в полете"

	**Обучен**: крутой набор высоты или снижение

	**Эксперт**: лететь против ветра, зависнуть в воздухе

	**Мастер**: резкая смена направления

	**Легенда**: полет сквозь штормовые ветры

Вы пытаетесь совершить сложный маневр во время полета.
Сделайте проверку Акробатики.
Мастер определяет какой маневр возможен, но он редко позволит вам двигаться быстрее вашей Скорости полета.

| **Успех**: Маневр получается
| **Провал**: Маневр не получается. Мастер решает, не можете ли вы просто двигаться дальше, или происходит какой-то другой негативный эффект. Результат должен соответствовать маневру, который вы предприняли (например, сбились с курса, если вы пытались лететь против сильного ветра).
| **Критический провал**: Как провал, только последствия намного хуже



.. _skill--Acrobatics--Squeeze:

Протиснуться (`Squeeze <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=31>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- исследование
- движение

.. sidebar:: Примеры задач "Протиснуться"

	**Обучен**: в пространство едва пролезают плечи

	**Мастер**: в пространство едва проходит голова

Вы группируетесь, чтобы протиснуться через пространство, настолько маленькое, что вы едва можете пролезть.
Это действие предназначено для чрезвычайно небольших пространств; многие узкие пространства - :ref:`ch9--Difficult-Terrain`, для перемещения по которой вы можете перемещаться быстрее и без проверки.

| **Критический успех**: Вы протискиваетесь по узкому пространству со скоростью 10 футов/минуту
| **Успех**: Вы протискиваетесь со скоростью 5 футов/минуту
| **Критический провал**: Вы застреваете в узком пространстве. Пока вы застряли, вы можете потратить 1 минуту совершая еще одну проверку Акробатики с тем же КС. Любой результат этой проверки, кроме критического провала, высвобождает вас.










.. rst-class:: skill-descr
.. _skill--Arcana:

Аркана (Инт) (Arcana (Int))
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Аркана измеряет как много вы знаете об арканной магии и существах.
Даже если вы нетренированы, то можете :ref:`skill--Recall-Knowledge`.

* :ref:`skill--Recall-Knowledge` об арканных теориях; магических обычаях; существах арканной природы (таких как драконы и чудовища); и Планах стихий, Астральном плане и Теневом плане.


Действия с тренировкой (Arcana Trained Actions)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы должны быть обучены Аркане, чтобы использовать следующие общие действия навыков (см. :ref:`ch4--General-Skill-Actions`).

* :ref:`activity--gen--Decipher-Writing` об арканной теории
* :ref:`expl-activity--Identify-Magic`, в частности арканной
* :ref:`expl-activity--Learn-a-Spell` арканного магического обычая

.. _skill--Arcana--Borrow-an-Arcane-Spell:

Одолжить арканное заклинание (`Borrow an Arcane Spell <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=32>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- исследование
- концентрация

Если вы арканный заклинатель подготавливающийся по книге заклинаний, то вы можете попытаться подготовить заклинание из чей-либо еще книги заклинаний.
Мастер устанавливает КС для проверки, на основе уровня заклинания и его редкости; обычно это немного проще, чем :ref:`expl-activity--Learn-a-Spell`.

| **Успех**: Вы подготавливаете одолженное заклинание, как часть вашего обычного приготовления
| **Провал**: Вам не удается подготовить заклинание, но слот остается доступным для подготовки другого заклинания. Вы не можете пытаться подготавливать это заклинание до следующего раза, когда будете подготавливать заклинания.










.. rst-class:: skill-descr
.. _skill--Athletics:

Атлетика (Сил) (Athletics (str))
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Атлетика позволяет совершать действия связанные с физической подготовкой.
Когда вы используете простое действие :ref:`action--Escape`, то можете использовать свой модификатор Атлетики вместо модификатора безоружной атаки.


Действия Атлетики
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _skill--Athletics--Climb:

Карабкаться (`Climb <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=33>`_) |д-1|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- движение

**Требования**: У вас свободны обе руки

----------

.. sidebar:: Примеры задач "Карабканья"

	**Нетренирован**: лестница, крутой склон, дерево с низкими ветками

	**Обучен**: такелаж, веревка, типичное дерево

	**Эксперт**: стена с небольшими выступами и опорами для ног

	**Мастер**: потолок с выступами и опорами для ног, каменная стена

	**Легенда**: гладкая поверхность

Вы двигаетесь вверх, вниз или по склону.
Если только это не слишком легко, вы должны сделать проверку Атлетики.
Мастер определяет КС на основе природы склона и окружающих обстоятельств.
Вы :c_flat_footed:`застигнуты врасплох`, если только у вас нет Скорости карабканья.

| **Критический успех**: Вы двигаетесь вверх, поперек, или аккуратно вниз по склону на 5 футов + еще 5 футов, за 20 футов вашей наземной Скорости (всего 10 футов для большинства персонажей)
| **Успех**: Вы двигаетесь вверх, поперек, или аккуратно вниз по склону на 5 футов за 20 футов вашей наземной Скорости (всего 5 футов для большинства персонажей, минимум 5 футов, если ваша Скорость ниже 20 футов)
| **Критический провал**: Вы падаете. Если вы начинали карабкаться с твердой земли, то падаете и приземляетесь ничком.

.. table:: Таблица 4-4: Расстояние карабканья и плаванья (Climb And Swim Distance)

	+-------------+----------+------------+-----------+------------+
	|             | Расстояние карабканья | Расстояние плаванья    |
	+ Скорость    +----------+------------+-----------+------------+
	|             | Успех    | Крит.успех | Успех     | Крит.успех |
	+=============+==========+============+===========+============+
	| 5-15 футов  | 5        | 5          | 5         | 10         |
	+-------------+----------+------------+-----------+------------+
	| 20-35 футов | 5        | 10         | 10        | 15         |
	+-------------+----------+------------+-----------+------------+
	| 40-55 футов | 10       | 15         | 15        | 20         |
	+-------------+----------+------------+-----------+------------+
	| 60-65 футов | 15       | 20         | 20        | 25         |
	+-------------+----------+------------+-----------+------------+


.. _skill--Athletics--Force-Open:

Открыть силой (`Force Open <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=34>`_) |д-1|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- атака

.. sidebar:: Примеры задач для "Открыть силой"

	**Нетренирован**: ткань, хрупкое стекло

	**Обучен**: лед, крепкое стекло

	**Эксперт**: хлипкая деревянная дверь, деревянная решетка

	**Мастер**: крепкая деревянная дверь, железная решетка, металлический прут

	**Легенда**: камень или железная дверь

Используя свое тело, рычаг или какой-либо другой инструмент, вы пытаетесь силой открыть дверь, окно, контейнер или тяжелые ворота.
При достаточно высоком результате проверки, вы можете даже пробить стены.
Если вы открываете что-то без лома, то получаете штраф предмета -2 к проверке Атлетики для "Открыть силой".

| **Критический успех**: Вы открываете дверь, окно, контейнер или ворота и в процессе можете избежать поломки этого объекта
| **Успех**: Вы взламываете дверь, окно, контейнер или ворота, и этот объект получает состояние :c_broken:`сломан`. Если вещь особенно прочная, Мастер может решить, что вещь не сломалась, а только получила повреждения
| **Критический провал**: Ваша попытка заклинивает дверь, окно, контейнер или ворота, накладывая штраф обстоятельства -2 на дальнейшие попытки "Открыть силой"


.. _skill--Athletics--Grapple:

Захватить (`Grapple <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=35>`_) |д-1|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- атака

**Требования**: У вас свободна хотя бы одна рука или "схваченное" или "сдерживаемое" существо.
Ваша цель должна быть не более чем на один размер больше вас.

----------

Вы пытаетесь схватить существо или объект своей свободной рукой.
Сделайте проверку Атлетики против КС Стойкости цели.
Вы можете Захватить цель которая уже имеет от вас состояние :c_grabbed:`схвачен` или :c_restrained:`сдерживаем` без необходимости иметь свободную руку.

| **Критический успех**: До конца вашего следующего хода цель получает состояние :c_restrained:`сдерживаем`, если только вы не сдвинетесь или цель :ref:`Вырвется (Escapes) <action--Escape>`
| **Успех**: До конца вашего следующего хода цель получает состояние :c_grabbed:`схвачен`, если только вы не сдвинетесь или цель :ref:`Вырвется (Escapes) <action--Escape>`
| **Провал**: Вам не удается схватить цель. Если у вас уже была цель с состояниями :c_grabbed:`схвачен` или :c_restrained:`сдерживаем` от Захвата, то эти состояния у существа или объекта заканчиваются.
| **Критический провал**: Если у вас уже была цель с состояниями :c_grabbed:`схвачен` или :c_restrained:`сдерживаем`, то она освобождается. Ваша цель может либо схватить вас как, если бы она успешно Захватила вас, либо заставить вас упасть ничком на землю.

.. versionadded:: /errata-r2
	В требования добавленно упоминание о том, что может быть схваченное существо.
	Уточнено, в тексте про "схвачен и сдерживаем".
	В первом предложении добавлено упоминание объекта помимо существа, и почти везде упоминается "цель", а не "существо".


.. _skill--Athletics--HJump:

Прыжок в высоту (`High Jump <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=36>`_) |д-2|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы совершаете :ref:`action--Stride`, после чего выполняете вертикальный :ref:`action--Leap` и делаете проверку Атлетики с КС 30 для увеличения высоты прыжка.
Если вы не совершили :ref:`action--Stride` хотя бы на 10 футов, то автоматически проваливаете свою проверку.
На усмотрение Мастера, этот КС может быть увеличен или уменьшен, в зависимости от ситуации.

.. sidebar:: Прыжок (Leap)

	Простое действие :ref:`action--Leap` используется для :ref:`skill--Athletics--HJump` и для :ref:`skill--Athletics--LJump`.
	:ref:`action--Leap` позволяет сделать осторожный, короткий прыжок.
	Вы можете Прыгнуть на расстояние вплоть до 10 футов по горизонтали, если ваша Скорость хотя бы 15 футов, или вплоть до 15 футов по горизонтали, если ваша скорость хотя бы 30 футов.
	Вы приземляетесь в том пространстве, где заканчивается ваш Прыжок (это значит, что вы обычно можете преодолеть 5-футовую пропасть, если ваша Скорость от 15 футов до 30 футов, или 10-футовую пропасть, если ваша Скорость 30 футов или больше).
	Если вы совершаете вертикальный Прыжок, то можете переместиться на приподнятую поверхность, на высоту вплоть до 3 футов и 5 футов по горизонтали.

| **Критический успех**: Увеличьте максимальное вертикальное расстояние до 8 футов, или увеличьте максимальное вертикальное расстояние до 5 футов и максимальное горизонтальное расстояние до 10 футов
| **Успех**: Увеличьте максимальное вертикальное расстояние до 5 футов
| **Провал**: Вы выполняете :ref:`action--Leap` как обычно
| **Критический провал**: Вы совсем не смогли сделать :ref:`action--Leap`, вместо этого упали на землю ничком


.. _skill--Athletics--LJump:

Прыжок в длину (`Long Jump <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=37>`_) |д-2|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы совершаете :ref:`action--Stride`, после чего выполняете горизонтальный :ref:`action--Leap` и делаете проверку Атлетики для увеличения дальности прыжка.
КС проверки Атлетики равен общей дальности в футах, которую вы хотите преодолеть используя :ref:`action--Leap` (чтобы Прыгнуть на 20 футов, вам надо успешно пройти проверку Атлетики с КС 20).
Вы не можете :ref:`Прыгнуть (Leap) <action--Leap>` на расстояние больше вашей Скорости.

Если вы не совершили :ref:`action--Stride` хотя бы на 10 футов, или если пытаетесь прыгнуть в направлении, отличном от направления вашего Перемещения, то вы автоматически проваливаете проверку.
На усмотрение Мастера, этот КС может быть увеличен или уменьшен, в зависимости от ситуации.

| **Успех**: Увеличьте максимальное горизонтальное расстояние на которое вы Прыгаете, до желаемой дистанции
| **Провал**: Вы выполняете :ref:`action--Leap` как обычно
| **Критический провал**: Вы выполняете :ref:`action--Leap` как обычно, но потом падаете на землю ничком


.. _skill--Athletics--Shove:

Толкнуть (`Shove <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=38>`_) |д-1|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- атака

**Требования**: У вас свободна хотя бы одна рука.
Ваша цель должна быть не более чем на один размер больше вас.

----------

.. sidebar:: Принудительное перемещение (Forced Movement)

	Действие Толкнуть, может заставить существо передвинуться.
	Когда эффект заставляет вам переместиться, или если вы начинаете падать, то расстояние которое вы преодолеваете определяется двигающим вас эффектом, а не вашей Скоростью.
	Так как не вы совершаете движение, это не провоцирует реакции завязанные на движении.
	Смотрите полные правила в разделе :ref:`ch9--Forced-Movement`

Вы отталкиваете существо от себя.
Совершите проверку Атлетики против КС Стойкости вашей цели.

| **Критический успех**: Вы отталкиваете от себя цель на расстояние вплоть до 10 футов. Вы можете :ref:`Переместиться (Stride) <action--Stride>` за ней, но должны двигаться на тоже расстояние и в том же направлении.
| **Успех**: Вы отталкиваете цель назад на 5 футов. Вы можете :ref:`Переместиться (Stride) <action--Stride>` за ней, но должны двигаться на тоже расстояние и в том же направлении.
| **Критический провал**: Вы теряете равновесие, падаете и лежите ничком на земле


.. _skill--Athletics--Swim:

Плыть (`Swim <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=39>`_) |д-1|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- движение

Вы двигаетесь в воде.
В самой спокойной воде вы успешно выполняете действие, без необходимости совершать проверку.
Если вам нужно дышать воздухом и вы погружены под воду, то должны каждый раунд задерживать дыхание.
Если вам не удается задержать дыхание, то вы начинете тонуть (как описано в :ref:`ch9--Enc--Drowning-Suffocation`).
Если поток воды, в которой вы плаваете, неспокойный или иным образом опасный, то вам, возможно, придется сделать проверку Атлетики, чтобы Плыть.

.. sidebar:: Примеры задач "Плыть"

	**Нетренирован**: озеро или другая спокойная вода

	**Обучен**: текущая вода, как река

	**Эксперт**: стремительно текущая река

	**Мастер**: бушующий океан

	**Легенда**: водоворот, водопад

Если вы заканчиваете свой ход в воде и не смогли совершить успешную проверку Плавания, то на усмотрение Мастера вы тонете на 10 футов или перемещаетесь по течению.
Однако, если во время хода вы вошли в воду своим последним действием, то вы не тонете и не двигаетесь по течению в этот ход.

| **Критический успех**: Вы проплываете по воде 10 футов, + 5 футов за 20 футов вашей наземной Скорости (всего 15 футов для большинства персонажей)
| **Успех**: Вы проплываете по воде 5 футов, + 5 футов за 20 футов вашей наземной Скорости (всего 10 футов для большинства персонажей)
| **Критический провал**: Вы не продвигаетесь, и если вы задерживаете дыхание, то теряете 1 раунд воздуха


.. _skill--Athletics--Trip:

Опрокинуть (`Trip <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=40>`_) |д-1|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- атака

**Требования**: У вас свободна хотя бы одна рука.
Ваша цель должна быть не более чем на один размер больше вас.

----------

Вы пытаетесь сбить существо на землю.
Совершите проверку Атлетики против КС Рефлекса цели.

.. sidebar:: Падение (Falling)

	Когда вы падаете более 5 футов, то во время приземления получаете дробящий урон, равный половине расстояния которое падали.
	Если вы получаете урон от падения, то при приземлении падаете ничком на землю.

	Если вы падате в воду, снег или на другое относительно мягкое вещество, то рассчитывайте урон от падения как если бы оно было на 20 футов короче.
	Это снижение не может быть больше глубины воды (поэтому, когда падаете в воду глубиной 10 футов, то считаете падение на 10 футов короче).
	Вы можете использовать реакцию и :ref:`action--Grab-an-Edge`, чтобы уменьшить или полностью убрать урон от некоторых падений.
	Полные правила см. в разделе :ref:`ch9--Falling`

| **Критический успех**: Цель падает и ничком на земле, и получает 1d6 дробящего урона
| **Успех**: Цель падает и ничком на земле
| **Критический провал**: Вы сами теряете равновесие и падаете ничком на землю




Действия с тренировкой (Athletics Trained Action)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _skill--Athletics--Disarm:

Разоружить (`Disarm <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=41>`_) |д-1|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- атака

**Требования**: У вас свободна хотя бы одна рука.
Ваша цель должна быть не более чем на один размер больше вас.

----------

Вы пытаетесь выбить у существа то, что он держит.
Совершите проверку Атлетики против КС Рефлекса цели.

| **Критический успех**: Вы выбиваете предмет из рук цели. Предмет падает на землю в пространстве цели.
| **Успех**: Вы ослабляете хватку цели на предмете. До начала хода этого существа, попытки Разоружения того же предмета получают бонус обстоятельства +2, а цель получает штраф обстоятельства -2 на атаки с помощью этого предмета или другие проверки требующие крепкой хватки предмета.
| **Критический провал**: Вы теряете равновесие и становитесь :c_flat_footed:`застигнуты врасплох` до начала вашего следующего хода










.. rst-class:: skill-descr
.. _skill--Crafting:

Ремесло (Инт) (Crafting (Int))
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы можете использовать этот навык, чтобы создавать и ремонтировать предметы.
Даже если вы нетренированы, вы можете использовать :ref:`skill--Recall-Knowledge`.

* :ref:`skill--Recall-Knowledge` об алхимических реакциях, ценности предметов, инженерии, необычных материалах, алхимических и механических существах. Мастер определяет к каким существам это применимо, но обычно это включает в себя конструктов.



Действия Ремесла
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _skill--Crafting--Repair:

Ремонт (`Repair <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=42>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- исследование
- воздействие

**Требования**: Вы держите :ref:`item--Repair-kit` или он надет на вас

----------

Вы тратите 10 минут, чтобы попробовать починить поврежденный предмет, помещая его на устойчивую поверхность и используя ремонтный набор обеими руками.
Мастер устанавливает КС, но обычно он почти такой же, как и для :ref:`Создания (Craft) <skill--Crafting--Craft>` нового предмета.
Вы не можете Ремонтировать уничтоженный предмет.

| **Критический успех**: Вы восстанавливаете предмету 10 ОЗ + дополнительные 10 ОЗ за имеющийся уровень мастерства Ремесла (всего 20 ОЗ если вы обучены, 30 ОЗ если эксперт, 40 ОЗ если мастер, или 50 ОЗ если легенда).
| **Успех**: Вы восстанавливаете предмету 5 ОЗ + дополнительные 5 ОЗ за имеющийся уровень мастерства Ремесла (всего 10 ОЗ если вы обучены, 15 ОЗ если эксперт, 20 ОЗ если мастер, или 25 ОЗ если легенда).
| **Критический провал**: Вы наносите предмету 2d6 урона. Примените к урону Твердость предмета.




Действия с тренировкой (Crafting Trained Actions)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы должны быть обучены Ремеслу, чтобы использовать его для :ref:`expl-activity--Earn-Income`.

* :ref:`expl-activity--Earn-Income` созданием товаров для рынка


.. _skill--Crafting--Craft:

Создать (`Craft <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=43>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- отдых
- воздействие

.. sidebar:: Расходуемые предметы и амуниция (Consumables and Ammunition)

	Вы можете :ref:`skill--Crafting--Craft` партиями предметы с признаком :t_consumable:`расходуемый`, делая одной проверкой вплоть до 4 одинаковых предметов за раз.
	Для этого, на момент начала создания требуется иметь сырье для всех предметов в партии, и вы должны завершить создание партии разом.
	Еще вы Создаете партиями **немагическую** амуницию, используя количество, указанное в :ref:`table--6-8` (обычно по 10).

Вы можете делать предмет из сырья.
Для создания алхимических предметов вам требуется способность навыка :ref:`feat--Alchemical-Crafting`,
для магических предметов :ref:`feat--Magical-Crafting`,
и для создания силков :ref:`feat--Snare-Crafting`.

Чтобы создать предмет, вы должны удовлетворить следующие требования:

* Предмет должен быть вашего уровня или ниже. Предмет, у которого не указан уровень, имеет 0-й уровень. Если предмет 9-го уровня или выше, вы должны быть мастером Ремесла, а если 16-го уровня или выше, вы должны быть легендой.
* У вас есть формула предмета; смотрите далее "Получение формул (Getting Formulas)" для подробностей.
* У вас если подходящий набор инструментов и, в большинстве случаев, мастерская. Например, чтобы ковать металлический щит вам нужен доступ в кузницу.
* Вы должны предоставить сырье, по стоимости, хотя бы в половину Цены предмета. Вы всегда тратите как минимум, указанное количество сырья, когда успешно Создаете предмет. Если вы находитесь в поселении, то обычно можете потратить деньги, чтобы получить необходимое количество сырья, за исключением более редких драгоценных материалов.

.. versionchanged:: /errata-r1
 	Для создания алхимических предметов во время отдыха требуется :ref:`item--Alchemists-Lab`, а не :ref:`item--Alchemists-Tools`.

Вы должны потратить 4 дня работы, после которых вы делаете проверку Ремесла.
Мастер определяет КС Создания предмета на основе его уровня, редкости и других обстоятельств.

.. sidebar:: Получение формул (Getting Formulas)

	Вы можете получить доступ к формулам всех обычных предметов из Главы :ref:`ch6--Equipment`, купив :ref:`item--Basic-Crafters-Book`.
	Смотрите полные правила о том, как получить другие формулы в разделе :ref:`ch6--Formulas`.

Если ваша попытка создания предмета успешная, то вы расходуете все подготовленное сырье.
Вы можете оплатить оставшуюся часть Цены предмета в материалах, чтобы завершить его немедленно, или вы можете потратить дополнительные дни отдыха для работы над ним.
За каждый дополнительный день работы, снизьте количество материалов требуемое для завершения.
Это количество определяется по :ref:`table--4-2`, на основе вашего уровня мастерства Ремесла и используя ваш собственный уровень вместо уровня задачи.
После любого из этих дней отдыха, вы можете завершить предмет потратив оставшуюся часть его Цены в материалах.
Если потраченные дни отдыха были прерваны, то вы можете вернуться к завершению предмета позднее, к моменту на котором остановились.
Пример Создания предмета приведен в сноске.

| **Критический успех**: Ваша попытка успешна. Каждый дополнительный день Создания, снижает количество необходимых для завершения материалов, на значение, основанное на вашем уровне + 1 и уровне мастерства Ремесла.
| **Успех**: Ваша попытка успешна. Каждый дополнительный день Создания, снижает количество необходимых для завершения материалов, на значение, основанное на вашем уровне и уровне мастерства Ремесла.
| **Провал**: Вам не удается завершить предмет. Вы можете в полном объеме собрать подготовленное сырье. Если хотите попробовать снова, придется начинать с начала.
| **Критический провал**: Вам не удается завершить предмет. Вы расходуете 10% подготовленного сырья, но можете собрать оставшееся. Если хотите попробовать снова, придется начинать с начала.

.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: Пример "Создания"

	Эзрен - маг 5-го уровня и эксперт Ремесла.
	Его модификатор Ремесла +13 и он имеет способность :ref:`feat--Magical-Crafting`.
	Имея впереди 2 недели отдыха, он решает создать :ref:`Разящую (Striking) <item--Striking>` руну, предмет 4-го уровня.
	Мастер тайно выбирает КС 19.

	Предмет имеет Цену 65 зм, так что Эзрен готовит сырья на сумму 32 зм 5 см.
	У него есть на руках еще сырья на 32 зм 5 см.
	После 4 дней приготовления и произнесения заклинаний, при броске проверки Ремесла у него выпадает 12, с общим результатом 25.
	Это успех!
	Сейчас он может потратить дополнительные материалы на 32 зм 5 см для мгновенного завершения предмета, итого за 65 зм.

	Но у Эзрена есть еще 10 свободных дней, так что он решает потратить больше времени на завершение предмета.
	Так как он персонаж 5-го уровня и эксперт Ремесла, он снижает стоимость создания предмета на 1 зм за каждый дополнительный потраченный день.
	После 10 дней работы, он снижает стоимость завершения предмета с 65 зм до 55 зм.
	Он тратит оставшуюся часть Цены в виде материалов, завершает *разящую руну* и отправляется в следующее приключение.
	(Он мог бы остаться дома, чтобы продолжить работу над *разящей руной*, в конечном итоге снизив общую цену предмета до половины, которую он заплатил вперед, но приключения гораздо более прибыльны!)

	Если результат проверки Ремесла Эзрена был бы 29 или больше, это был бы критический успех.
	В таком случае, он бы снижал стоимость создания предмета на 2 зм/день, после 10 дней снизив общую стоимость завершения руны до 45 зм.



.. _expl-activity--Identify-Alchemy:

Идентификация алхимии (`Identify Alchemy <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=44>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тайна
- исследование
- концентрация

**Требования**: Вы держите :ref:`item--Alchemists-Tools` или он надет на вас

----------

При помощи алхимического набора, вы можете определить свойства алхимического предмета за 10 минут экспериментов.
Если ваша попытка как угодно прерывается, то вы должны начать с начала.

| **Успех**: Вы идентифицируете предмет и способы его использования
| **Провал**: Вам не удается идентифицировать предмет, но вы можете попытаться снова
| **Критический провал**: Вы неправильно идентифицируете предмет считая его другим, по решению Мастера










.. rst-class:: skill-descr
.. _ch4--Deception:

Обман (Хар) (Deception (Cha))
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы можете обманывать и вводить в заблуждение других, используя маскировку, ложь и другие виды уловок.


Действия Обмана
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _skill--Deception--Create-a-Diversion:

Отвлечь внимание (`Create a Diversion <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=45>`_) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ментальный

С помощью жеста, трюка или каких-то отвлекающих слов, вы можете перевести внимание существ на что-то другое.
Если вы используете жест или трюк, это действие получает признак :t_manipulate:`воздействие`.
Если используются отвлекающие слова, оно получает признаки :t_auditory:`слуховой` и :t_linguistic:`языковой`.

Сделайте одиночную проверку Обмана и сравните с КС Восприятия существ, чье внимание вы пытаетесь отвлечь.
Вне зависимости от успеха, существа, внимание которых вы пытаетесь отвлечь, на 1 минуту получают бонус обстоятельства +4 к их КС Восприятия, против ваших попыток "Отвлечь внимание".

| **Успех**: Вы получаете состояние :c_hidden:`спрятан` для существ, чье КС Восприятия меньше или равно вашему результату (это состояние :c_concealed:`скрыт` позволяет вам :ref:`skill--Stealth--Sneak`). Это длится до конца вашего хода или до тех пор, пока вы не сделаете что-либо, кроме :ref:`action--Step` или использования действий навыка Скрытности - :ref:`skill--Stealth--Hide` или :ref:`skill--Stealth--Sneak`. Если вы :ref:`Ударяете (Strike) <action--Strike>` существо, то оно застигнуто врасплох для этой атаки, и после этого вы получаете состояние :c_observed:`замечен`. Если вы делаете что-то другое, то становитесь "замеченным" сразу до того, как вы совершите действие, если только Мастер не решит иначе.
| **Провал**: Вы не отвлекаете внимание ни одного существа, чей КС Восприятия больше вашего результата, и эти существа знают, что вы пытались обмануть их


.. _skill--Deception--Impersonate:

Перевоплотиться (`Impersonate <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=46>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тайна
- воздействие
- концентрация
- исследование

Вы создаете маскировку, чтобы выдать себя за кого-то или что-то, чем вы не являетесь.
Создание убедительной маскировки занимает 10 минут и требует :ref:`item--Disguise-kit`, но если вы не пытаетесь имитировать определенную личность, то на усмотрение Мастера, простая, быстрая маскировка может сработать.

В большинстве случаев, существа имеют шанс раскусить ваш обман, только если они используют действие :ref:`action--seek`, чтобы сделать проверку Восприятия с вашим КС Обмана.
И наоборот, если вы пытаетесь напрямую взаимодействовать с кем-то, когда замаскированы, то Мастер бросает за вас тайную проверку Обмана против КС Восприятия существа.
Если вы замаскированы под конкретного индивида, Мастер может дать существам с которыми вы взаимодействуете, бонус обстоятельства основанный на том, насколько хорошо они знают индивида, которого вы имитируете, или Мастер может кинуть тайную проверку Обмана, даже если вы напрямую не взаимодействуете с другими.

| **Успех**: Вы обманываете существо, и оно думает что вы тот за кого себя выдаете. Вы должны сделать новую проверку, если ваше поведение изменяется.
| **Провал**: Существо понимает, что вы не тот за кого себя выдаете
| **Критический провал**: Существо понимает, что вы не тот за кого себя выдаете, и узнает вас, как если бы вы были без маскировки


.. _skill--Deception--Lie:

Лгать (`Lie <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=47>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тайна
- слуховой
- языковой
- концентрация
- ментальный

Вы пытаетесь обмануть кого-то ложью.
Это занимает по крайней мере 1 раунд, или дольше, если ложь является сложной или тщательно продуманной.
Вы бросаете одну проверку Обмана и сравниваете ее с КС Восприятия каждого существа, которое пытаетесь обмануть.
Мастер может дать им бонус обстоятельства, в зависимости от ситуации и природы вашей лжи.
Существо труднее заставить поверить в тщательно продуманную или в высшей степени невероятную ложь, чем в более простую и правдоподобную, а иногда ложь настолько велика, что невозможно заставить кого-либо поверить в нее.

На усмотрение Мастера, если существо изначально верит вашей лжи, оно может позднее сделать проверку Восприятия, чтобы :ref:`action--Sense-Motive` с вашим КС Обмана, чтобы понять, что это ложь.
Это обычно случается если существо обнаруживает достаточно доказательств для опровержения ваших утверждений.

| **Успех**: Цель верит вашей лжи
| **Провал**: Цель не верит вашей лжи, и получает бонус обстоятельства +4 против ваших попыток Лгать, на протяжении диалога. Цель также, с большей вероятностью, будет подозрительно к вам относиться в будущем.



Действия с тренировкой (Deception Trained Action)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _skill--Deception--Feint:

Финт (`Feint <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=48>`_) |д-1|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ментальный

**Требования**: Враг на которого используется Финт, в пределах досягаемости вашей атаки ближнего боя

----------

Делая обманный замах, вы оставляете противника неподготовленным к вашей настоящей атаке.
Сделайте проверку Обмана против КС Восприятия вашей цели.

| **Критический успех**: Вы полностью обескураживаете противника. До конца вашего следующего хода, цель застигнута врасплох для ваших атак ближнего боя.
| **Успех**: Ваш враг одурачен, но только на мгновение. До конца вашего текущего хода, враг застигнут врасплох для вашей следующей атаки ближнего боя.
| **Критический провал**: Ваш финт дает обратный эффект. До конца вашего следующего хода, вы :c_flat_footed:`застигнуты врасплох` для атак ближнего боя цели.










.. rst-class:: skill-descr
.. _ch4--Diplomacy:

Дипломатия (Хар) (Diplomacy (Cha))
-------------------------------------------------------------------------------------

Вы влияете на других с помощью переговоров и лести.

.. sidebar:: Примеры задач "Сбора информации"

	**Нетренирован**: городская болтовня

	**Обучен**: распространенные слухи

	**Эксперт**: неясный слух, плохо охраняемая тайна

	**Мастер**: хорошо охраняемая или изотерическая информация

	**Легенда**: информация, известная только невероятно немногим избранным, или только исключительным существам


Действия Дипломатии
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _skill--Diplomacy--Gather-Info:

Собрать информацию (`Gather Information <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=49>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тайна
- исследование

Вы опрашиваете местные рынки, таверны и места скопления людей в попытке узнать о конкретном индивиде или теме.
Мастер определяет КС проверки и количество времени, которое это займет (обычно 2 часа, но иногда больше), а также любую выгоду, которую вы можете получить, потратив деньги на взятки, напитки или подарки.

| **Успех**: Вы собираете информацию о личности или теме. Мастер определяет конкретные аспекты и детальность информации.
| **Критический провал**: Вы собираете неверную информацию о личности или теме.


.. _skill--Diplomacy--Make-an-Impression:

Произвести впечатление (`Make an Impression <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=50>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- слуховой
- языковой
- ментальный
- концентрация
- исследование

.. sidebar:: Изменение отношений (Changing Attitudes)

	Ваше влияние на неигровых персонажей измеряется набором отношений, которые отражают то, как они рассматривают вашего персонажа.
	Это лишь краткое описание предрасположенности существа.
	Мастер обеспечит дополнительные подробности, основанные на истории и убеждениях персонажей с которыми вы взаимодействуете, и их отношение может измениться в соответствии с историей.
	Отношения подробно писаны в разделе "Приложение. :ref:`conditions`" и кратко описаны далее.

	* **Любезный (Helpful)**: Желает помогать вам и одобрительно отвечает на ваши просьбы.
	* **Дружественный (Friendly)**: Имеет к вам хорошее отношение, но не обязательно будет рисковать жизнью, чтобы помочь вам.
	* **Безразличный (Indifferent)**: Вы никоим образом не волнуете существо (большинство неигровых персонажей начинают безразличными к вам).
	* **Недружественный (Unfriendly)**: Вы ему не нравитесь и он не хочет вам помогать.
	* **Враждебный (Hostile)**: Активно ищет способы вам навредить, и может даже атаковать просто потому что вы ему не нравитесь.

	Никто не может изменить отношения игровых персонажей этими навыками, и только сверхъестественные эффекты (как заклинание) могут сделать это.
	Вы можете отыгрывать взаимодействия с игровыми персонажами, и даже использовать результаты Дипломатии, если игроки хотят видеть выражение того, как убедителен или обаятелен был персонаж, в виде игровой механики, но игроки все равно имеют окончательное решение о том, как ответят их персонажи.

	.. versionadded:: /errata-r1
		О наложении статусов на игровых персонажей.

С помощью по крайней мере 1 минуты разговора, в течение которой вы участвуете в харизматичных прелюдиях, лести и других актах доброжелательности, вы стремитесь произвести хорошее впечатление на кого-то, чтобы сделать его временно согласным.
В конце разговора, совершите проверку Дипломатии против КС Воли 1 цели, измененного любыми обстоятельствами, которые Мастер посчитает подходящими.
Хорошие впечатления (или плохие, при критическом провале) длятся только в течение данного социального взаимодействия, если только Мастер не решит иначе.

| **Критический успех**: Отношение цели к вам улучшается на 2 ступени
| **Успех**: Отношение цели к вам улучшается на 1 ступень
| **Критический провал**: Отношение цели к вам снижается на 1 ступень


.. _skill--Diplomacy--Request:

Просьба (`Request <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=51>`_) |д-1|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- слуховой
- языковой
- ментальный
- концентрация

Вы можете попросить о просьбе дружественное или любезное к вам существо.
Вы должны сформулировать просьбу с такими условиями, которые цель примет, учитывая ее текущее отношение к вам.
Мастер устанавливает КС на основе сложности просьбы.
Некоторые просьбы являются сомнительными или невозможными, и даже любезный неигровой персонаж ни за что не согласится на них.

| **Критический успех**: Цель соглашается на вашу просьбу без каких-либо оговорок
| **Успех**: Цель соглашается на ваше предложение, но может потребовать дополнительного обеспечения или корректировок просьбы
| **Провал**: Цель отказывает в просьбе, но может предложить менее радикальную альтернативу
| **Критический провал**: Цель не только отказывается, но из-за неосторожной просьбы ее отношение к вам понижается на 1 ступень










.. rst-class:: skill-descr
.. _ch4--Intimidation:

Запугивание (Хар) (Intimidation (Cha))
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы угрозами подчиняете других своей воле.


Действия Запугивания
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _skill--Intimidation--Coerce:

Принуждение (`Coerce <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=52>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- слуховой
- языковой
- эмоция
- ментальный
- концентрация
- исследование

С помощью завуалированных или явных угроз, вы пытаетесь заставить существо делать то, что вы хотите.
Вы должны провести по крайней мере 1 минуту разговора с существом, которое вы можете видеть, и которое может видеть или воспринимать вас.
В конце разговора сделайте проверку Запугивания против КС Воли существа, измененного любыми обстоятельствами, которые Мастер посчитает подходящими.
Отношения, упомянутые в эффектах ниже, описаны в сноске "Изменение отношений (Changing Attitudes)" выше, и описаны полностью в "Приложение. :ref:`conditions`".

| **Критический успех**: Цель дает вам информацию, которую вы ищете или соглашается следовать вашим указаниям, пока они не могут нанести ей вред каким-либо образом. Цель продолжает подчиняться требованиям в течение определенного Мастером периода времени, но не более 1 дня, после цель чего становится недружественной (если она еще не была недружественной или враждебной). Однако цель слишком напугана вами, чтобы принять меры, по крайней мере, в краткосрочной перспективе.
| **Успех**: Как крит.успех, но как только цель становится недружественной, то может решить действовать против вас, например, сообщая о вас властям или помогая вашим врагам
| **Провал**: Цель не делает то, что вы говорите, и если она не была уже недружественной или враждебной, то становится недружественной
| **Критический провал**: Цель отказывается подчиняться, становится враждебной, если еще не была таковой, и не может быть Принуждена вами минимум в течение 1 недели


.. _skill--Intimidation--Demoralize:

Деморализовать (`Demoralize <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=53>`_) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- страх
- слуховой
- эмоция
- ментальный
- концентрация

Внезапным криком, своевременной насмешкой или резким выпадом вы можете поколебать решимость врага.
Выберите существо в пределах 30 футов от вас, о котором вам известно.
Совершите проверку Запугивания против КС Воли цели.
Если цель не понимает язык на котором вы говорите, вы не говорите используя языки, то вы получаете к проверке штраф обстоятельства -4.
Независимо от вашего результата, цель временно иммунна к вашим попыткам Деморализовать ее на 10 минут.

| **Критический успех**: Цель :c_frightened:`напугана 2`
| **Успех**:  Цель :c_frightened:`напугана 1`

.. versionadded:: /errata-r2
	Добавлен признак "страх" (отсутствовало в изменениях errata-r2).









.. rst-class:: skill-descr
.. _skill--Lore:

Знания (Инт) (Lore (Int))
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. sidebar:: Распространенные подразделы знаний (Common Lore Subcategories)

	Вы можете изучить любой навык Знаний, разрешенный Мастером.
	Этот список охватывает распространенные темы знаний, подходящих для большинства кампаний.
	Предыстории часто дают вам Знания из этого списка.

	* Академические (Academia)
	* Бухгалтерские (Accounting)
	* Архитектурные (Architecture)
	* Искусство (Art)
	* Цирковые (Circus)
	* Инженерные (Engineering)
	* Фермерские (Farming)
	* Рыбацкие (Fishing)
	* Предсказания будущего (Fortune-Telling)
	* Игровые (Games)
	* Генеалогии (Genealogy)
	* Гладиаторские (Gladiatorial)
	* Гильдейские (Guild)
	* Геральдические (Heraldry)
	* Травнические (Herbalism)
	* Охота (Hunting)
	* Трудовые (Labor)
	* Юридические (Legal)
	* Библиотекарские (Library)
	* об определенном божестве (Абадар, Айомедэй)
	* об определенном существе или узкой категории существ (Демоны (Demon), Медвесычи (Owlbear), Вампиры (Vampire))
	* о плане отличном от Материального, или плане в котором проходит игра (Бездна (Abyss), Астральный (Astral), Небесный (Heaven))
	* об определенном поселении (Абсалом, Магнимар)
	* об определенной местности (горы, реки)
	* о еде или напитках (Алкоголь (Alcohol), Выпечка (Baking), Забой скота (Butchering), Кулинария (Cooking), Чай (Tea))
	* Коммерческие (Mercantile)
	* Акушерские (Midwifery)
	* Мельничные (Milling)
	* Шахтерские (Mining)
	* Мореходные (Sailing)
	* Разведки (Scouting)
	* Гравировка (Scribing)
	* Конные (Stabling)
	* Дубление (Tanning)
	* Театральные (Theater)
	* Преступного мира (Underworld)
	* Военного дела (Warfare)

У вас есть особая информация по специфичной теме.
Знания имеют много подразделов.
У вас могу быть Военные, Мореходные, Знания о вампирах, или любые другие подразделы этого навыка.
Каждый подраздел Знаний считается отдельным навыком, так что увеличение навыка Знаний о Планах (Planar), не увеличивает ваш уровень мастерства Мореходных Знаний.

Вы получаете конкретный подраздел Знаний в зависимости от вашей предыстории.
Мастер решает, какие другие подразделы они допускают для навыков Знания, хотя эти категории всегда охватывают меньше, чем любые другие навыки, которые позволяют вам :ref:`skill--Recall-Knowledge`, и они никогда не должны быть в состоянии полностью заменить :ref:`skill--Recall-Knowledge` от другого навыка.
Например, Знания Магии не позволят вам получить тот же объем информации, что покрывается Арканой, Знания о Приключениях не дадут вам всей нужной авантюристу информации, а Знаний о Планах было бы недостаточно, чтобы получить всю информацию, распределенную по различным навыкам и подразделам, таким как Знания Небес (Heaven).

Если у вас есть несколько подразделов Знаний, которые могут применяться к проверке или пересекались бы с другим навыков в этих обстоятельствах, то вы можете использовать навык с наивысшим модификатором или тот который вы больше предпочитаете.
Если есть сомнения о применимости Знаний к конкретной теме или действию, Мастер решает, может ли он быть использован.

Даже если вы нетренированы Знаниям, то можете использовать их для :ref:`skill--Recall-Knowledge`.

* :ref:`skill--Recall-Knowledge` по теме подраздела ваших Знаний



Действия с тренировкой (Lore Trained Action)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы должны быть обучены Знаниям, чтобы выполнять с их помощью :ref:`expl-activity--Earn-Income`.

* :ref:`expl-activity--Earn-Income` используя ваши знания, чтобы практиковаться в торговле










.. rst-class:: skill-descr
.. _skill--Medicine:

Медицина (Мдр) (Medicine (Wis))
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы можете залатать раны и помочь людям оправиться от болезней и ядов.
Даже если вы нетренированы Медицине, то можете :ref:`skill--Recall-Knowledge`.

* :ref:`skill--Recall-Knowledge` о болезнях, ранениях, ядах и других недугах. Вы можете использовать это для криминалистической экспертизы, если потратите 10 минут (или более, по решению Мастера), ища улики, такие как характер ранений. Это наиболее полезно, чтобы понять, как было совершено ранение или убийство.


Действия Медицины
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _skill--Medicine--First-Aid:

Первая помощь (`Administer First Aid <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=54>`_) |д-2|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воздействие

**Требования**: Вы держите :ref:`item--Healers-Tools`, или он надет и у вас есть свободная рука

----------

Вы оказываете первую помощь существу находящемуся рядом, которое умирает или истекает кровью.
Если существо одновременно имеет состояния :c_dying:`при смерти` и истекает кровью, то прежде чем делать проверку, выберите какой недуг вы пытаетесь лечить.
Вы можете снова оказать "Первую помощь", чтобы попытаться излечить другой эффект.

* **Стабилизировать (Stabilize)**: Сделайте проверку Медицины на существе, которое имеет состояние :c_dying:`при смерти` и 0 ОЗ. КС равен 5 + КС восстановления существа (обычно 15 + его значение состояния :c_dying:`при смерти`).
* **Остановить кровотечение (Stop Bleeding)**: Сделайте проверку Медицины на существе, которое получает продолжительный урон кровотечением (см. :ref:`ch9--Damage--Persistent-Damage`), помогая ему сделать еще одну чистую проверку, чтобы избавиться от состояния. КС проверки обычно равен КС эффекта вызвавшего кровотечение.

| **Успех**: Если вы пытаетесь **стабилизовать** существо, то оно теряет состояние :c_dying:`при смерти` (но остается без сознания). Если вы пытаетесь **остановить кровотечение**, то существо совершает дополнительную чистую проверку, чтобы избавиться от кровотечения.
| **Критический провал**: Если вы пытались **стабилизировать** существо, его состояние :c_dying:`при смерти` увеличивается на 1. Если вы пытались **остановить кровотечение**, оно мгновенно получает урон равный величине кровотечения.

.. versionchanged:: /errata-r2
	Уточнение, что вы можете использовать набор лекаря как часть действия, если есть свободная рука.



Действия с тренировкой (Medicine Trained Actions)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _skill--Medicine--Treat-Disease:

Лечение болезни (`Treat Disease <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=55>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воздействие
- отдых

**Требования**: Вы держите :ref:`item--Healers-Tools`, или он надет

----------

Вы тратите не менее 8 часов ухаживая за больным существом.
Выполните проверку Медицины против КС болезни.
После вашей попытки "Лечения болезни" существа, вы не можете попытаться снова до следующего спасброска существа против этой болезни.

| **Критический успех**: Вы даете существу бонус обстоятельства +4 к его следующему спасброску против этой болезни
| **Успех**: Вы даете существу бонус обстоятельства +2 к его следующему спасброску против этой болезни
| **Критический провал**: Из-за ваших усилий существо получает штраф обстоятельства -2 к его следующему спасброску против этой болезни


.. _skill--Medicine--Treat-Poison:

Лечение от яда (`Treat Poison <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=56>`_) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воздействие

**Требования**: Вы держите :ref:`item--Healers-Tools`, или он надет и у вас есть свободная рука

----------

Вы ухаживаете за пациентом, чтобы предотвратить распространение яда.
Выполните проверку Медицины против КС яда.
После вашей попытки лечения существа от яда, вы не можете попытаться снова до следующего спасброска существа против этого яда.

| **Критический успех**: Вы даете существу бонус обстоятельства +4 к его следующему спасброску против этого яда
| **Успех**: Вы даете существу бонус обстоятельства +2 к его следующему спасброску против этого яда
| **Критический провал**: Из-за ваших усилий существо получает штраф обстоятельства -2 к его следующему спасброску против этого яда


.. _skill--Medicine--Treat-Wounds:

Лечение ран (`Treat Wounds <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=57>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- исследование
- исцеление
- воздействие

**Требования**: Вы держите :ref:`item--Healers-Tools`, или он надет и у вас есть свободная рука

----------

Вы тратите 10 минут на лечение 1 раненого живого существа (можно себя самого).
После этого, цель временно иммунна к действиям "Лечение ран" на 1 час, но этот промежуток накладывается на время потраченное на лечение (пациента можно лечить раз в час, а не раз в 70 минут).

Проверка Медицины обычно имеет КС 15, хотя Мастер может подкорректировать его в зависимости от обстоятельств, таких как лечение пациента во время бури, или лечение магически проклятых ран.
Если вы **эксперт** Медицины, то вместо этого можете выполнить проверку с КС 20, чтобы восстановить на 10 ОЗ больше;
если вы **мастер** Медицины, то вместо этого можете выполнить проверку с КС 30, чтобы восстановить на 30 ОЗ больше;
если вы **легенда** Медицины, то вместо этого можете выполнить проверку с КС 40, чтобы восстановить на 50 ОЗ больше.
Урон наносимый при критическом провале остается прежним.

Если вы успешно проходите проверку, то можете продолжить лечение цели, чтобы предоставить дополнительное лечение.
Если вы лечили цель в общей сложности в течение 1 часа, то удвойте Очки Здоровья восстанавливаемые от "Лечения ран".

Результат проверки Медицины определяет сколько Очков Здоровья восстанавливает цель.

| **Критический успех**: Цель восстанавливает 4d8 ОЗ и убирается ее состояние :c_wounded:`ранен`
| **Успех**: Цель восстанавливает 2d8 ОЗ и убирается ее состояние :c_wounded:`ранен`
| **Критический провал**: Цель получает 1d8 урона










.. rst-class:: skill-descr
.. _skill--Nature:

Природа (Мдр) (Nature (Wis))
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы много знаете о природе, командуете и тренируете животных и магических чудовищ.
Даже если вы нетренированы Природе, то можете :ref:`skill--Recall-Knowledge`.

* :ref:`skill--Recall-Knowledge` о флоре, фауне, географии, погоде, окружающей среде, существах природного происхождения (таких как звери, чудовища, феи и растения), Первом Мире, Материальном плане и Стихийных планах.


Действия Природы
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _skill--Nature--Command-an-Animal:

Команда животному (`Command an Animal <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=10>`_) |д-1|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- слуховой
- концентрация

.. sidebar:: Управляемые животные (Commanded Animals)

	Команды животному не всегда проходят гладко.
	Животное - независимое существо с ограниченным интеллектом.
	Большинство животных понимают только простые указания, так что вы можете объяснить животному в какой квадрат двигаться, но не задавать конкретный путь следования, или командовать атаковать определенное существо, но не уточнить про несмертельность атаки.
	Мастер определяет тонкости выполнения действия, которое использует ваше животное.

	Животное выполняет то, что вы приказываете, как только оно может, обычно во время своего первого действия на своем следующем ходу.
	Если вы успешно дали ему несколько команд, оно выполняет их по порядку.
	Оно забывает все команды, кроме тех, что может выполнить в этот ход.
	Если несколько человек командуют одному животному, Мастер определяет как оно поведет себя.
	Еще Мастер может повысить КС, если кто-то уже пытался в этом раунде использовать на это животное :ref:`skill--Nature--Command-an-Animal`.

Вы даете животному команду.
Совершите проверку Природы с КС Воли существа.
Мастер может подкорректировать КС, если животное хорошо к вам относится, вы предлагаете действия к которым оно было предрасположено, или предлагаете ему угощение.

Вы автоматически проваливаете проверку, если животное враждебно или недружелюбно к вам.
Если животное любезно к вам, увеличьте степень успешности на 1 ступень.
Вы можете легче "Командовать животному" с помощью способности наподобие :ref:`feat--Ride`.

Большинство животных знают стандартные действия :ref:`action--Leap`, :ref:`action--Seek`, :ref:`action--Drop-Prone`, :ref:`action--Stand`, :ref:`action--Stride` и :ref:`action--Strike`.
Если животное знает активность, как например лошадиный Галоп, то вы можете "Командовать животному" выполнить эту активность, но вы должны потратить на "Командовать животному" столько же действий, сколько требуется для выполнения активности.
Еще вы можете потратить несколько действий на "Команду животному", чтобы оно выполнило эти стандартные действия в свой следующий ход;
например, вы можете потратить 3 действия на "Команду животному" сделать 3 Перемещения, или 2 Перемещения и потом Удар.

| **Успех**: Животное выполняет вашу команду в свой следующий ход
| **Провал**: Животное колеблется или сопротивляется, и ничего не делает
| **Критический провал**: Животное плохо себя ведет или неправильно понимает команду, и оно делает какое-то другое действие, определенное Мастером

.. versionadded:: /errata-r2
	В стандартные действия добавлено :ref:`action--Drop-Prone`.



Действия с тренировкой (Nature Trained Actions)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы должны быть обучены навыку Природы, чтобы использовать следующие общие действия навыков (:ref:`ch4--General-Skill-Actions`).

* :ref:`expl-activity--Identify-Magic`, в частности природной
* :ref:`expl-activity--Learn-a-Spell` природного магического обычая










.. rst-class:: skill-descr
.. _skill--Occultism:

Оккультизм (Инт) (Occultism (Int))
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы много знаете о древних философиях, изотерических знаниях, неясном мистицизме, и сверхъестественных существах.
Даже если вы нетренированы Оккультизму, то можете :ref:`skill--Recall-Knowledge`.

* :ref:`skill--Recall-Knowledge` о древних тайнах; неясных философиях; существах оккультной природы (как аберрации, духи, слизь); планах Позитивной и Негативной энергии, Теневом, Астральном и Эфирном.


Действия с тренировкой
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы должны быть обучены Оккультизму, чтобы использовать следующие общие действия навыка (:ref:`ch4--General-Skill-Actions`).

* :ref:`activity--gen--Decipher-Writing` на оккультные темы, включая сложные метафизические системы, синкретические принципы, странные философии и несвязный бред
* :ref:`expl-activity--Identify-Magic`, в частности оккультной
* :ref:`expl-activity--Learn-a-Spell` оккультного магического обычая









.. rst-class:: skill-descr
.. _skill--Performance:

Выступление (Хар) (`Performance (Cha) <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=12>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы искусны в разных видах выступлений, используя свои таланты, чтобы впечатлять толпу или заработать на жизнь.


Основа компетентности (Basic Competence)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Некоторые выступления требуют от вас больше, чем просто харизматичности, и если вы не соответствуете запросам вида искусства или аудитории, Мастер может применить штраф, на основе соответствующего значения характеристики.
Например, если вы танцуете, и имеете отрицательный модификатор Ловкости, вы можете получить штраф к попытке танцевать.
Точно так же, если вы выступаете и имеете отрицательный модификатор Интеллекта, возможно вам, придется надеяться, что ваша чистая Харизма сможет преодолеть штрафы от ваших интеллектуальных недостатков, или попросить кого-то помочь написать ваши речи!


Признаки для выступления (Performance Traits)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы используете действие, которое использует навык Выступление, оно приобретает один или несколько признаков, относящихся к виду выступления.
Мастер может внести изменения, в зависимости от обстоятельств, но наиболее распространенные признаки перечислены далее.

+----------------------------------+-------------------------------+
|           Выступление            |    Дополнительные признаки    |
+==================================+===============================+
| Комедийное выступление или пьеса | :t_auditory:`слуховой`,       |
|                                  | :t_linguistic:`языковой`      |
|                                  | и :t_visual:`визуальный`      |
+----------------------------------+-------------------------------+
| Танец                            | :t_move:`движение`            |
|                                  | и :t_visual:`визуальный`      |
+----------------------------------+-------------------------------+
| Игра на инструменте              | :t_auditory:`слуховой`        |
|                                  | и :t_manipulate:`воздействие` |
+----------------------------------+-------------------------------+
| Пение или ораторство             | :t_auditory:`слуховой`        |
|                                  | и :t_linguistic:`языковой`    |
+----------------------------------+-------------------------------+


.. _skill--Performance--Perform:

Выступить (`Perform <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=12>`_) |д-1|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- концентрация

.. sidebar:: Примеры задач "Выступления"

	**Нетренирован**: аудитория простолюдинов

	**Обучен**: аудитория ремесленников

	**Эксперт**: аудитория купцов или мелких дворян

	**Мастер**: аудитория высокой знати или низшее дворянство

	**Легенда**: высшее дворянство или потусторонние сущности

Когда вы делаете короткое выступление, одну песню, быстрый танец или несколько шуток, вы используете действие Выступить.
Это действие наиболее полезно, когда вы хотите проявить себя или быстро произвести на кого-то впечатление.
Выступление редко оказывает влияние само по себе, но оно может повлиять на КС последующих проверок Дипломатии в отношении наблюдателей, или даже изменить их отношение к вам, если Мастер сочтет это уместным.

| **Критический успех**: Ваше выступление впечатляет наблюдателей, и они вероятно поделятся историями о вашем таланте
| **Успех**: Вы проявляете себя, и наблюдатели по достоинству оценивают качество вашего выступления
| **Провал**: Ваше выступление терпит провал
| **Критический провал**: Вы демонстрируете только свою некомпетентность



Действия с тренировкой (Performance Trained Action)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы должны быть обучены Выступлению, чтобы использовать для :ref:`expl-activity--Earn-Income`.

* :ref:`expl-activity--Earn-Income` давая выступления










.. rst-class:: skill-descr
.. _skill--Religion:

Религия (Мдр) (Religion (Wis))
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Для вас открыты тайны божеств, догмы, верования и царства божественных созданий, как величественных, так и зловещих.
Еще вы понимаете как работает магия, хотя ваше обучение придает этому знанию религиозный уклон.
Даже если вы нетренированы Религии, то можете :ref:`skill--Recall-Knowledge`.

* :ref:`skill--Recall-Knowledge` о посредниках божеств, тонкостях теологии, неясных мифах о вере, и существах религиозного значения (как небожители, бесы и нежить); о Внешней Сфере и планах Позитивной и Негативной энергии.


Действия с тренировкой (Religion Trained Actions)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы должны быть обучены Религии, чтобы использовать следующие общие действия навыка (:ref:`ch4--General-Skill-Actions`):

* :ref:`activity--gen--Decipher-Writing` религиозного характера, включая аллегории, проповеди и пословицы
* :ref:`expl-activity--Identify-Magic`, в частности сакральной
* :ref:`expl-activity--Learn-a-Spell` сакрального магического обычая










.. rst-class:: skill-descr
.. _skill--Society:

Общество (Инт) (Society (Int))
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы понимаете людей и принципы, которые управляют цивилизацией, и вы знаете исторические события, которые делают общества такими, какими они являются сегодня.
Кроме того, вы можете использовать эти знания для управления сложной физической, социальной и экономической работой поселений.
Даже если вы нетренированы навыку Общества, то можете использовать следующие общие действия навыка (:ref:`ch4--General-Skill-Actions`):

* :ref:`skill--Recall-Knowledge` о местной истории, важных личностях, правовых институтах, социальной структуре и гуманоидных культурах. Мастер может разрешить использовать Общество на других существ, которые являются столпами общества в этом регионе, таким как драконья знать управляющая королевством людей.
* :ref:`downtime--Subsist` в поселениях, ища место для жилья, занимаясь попрошайничеством или выпрашивая еду.


Действия с тренировкой (Society Trained Actions)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы должны быть обучены навыку Общество, чтобы использовать его для :ref:`activity--gen--Decipher-Writing`:

* :ref:`activity--gen--Decipher-Writing` являющихся зашифрованными сообщениями, незавершенные или архаичные тексты, или в некоторых случаях, тексты на неизвестном вам языке.


.. _skill--Society--Create-Forgery:

Создать подделку (`Create Forgery <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=60>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тайна
- отдых

Вы создаете поддельный документ, как правило, в течение дня или недели.
Чтобы создать подделку, вы должны иметь подходящий материал для письма.
Когда вы "Создаете подделку" Мастер кидает тайную проверку Общества с КС 20.
Если вам это удастся, подделка будет достаточно хорошего качества, чтобы пассивные наблюдатели не могли заметить подделку.
Это могут обнаружить только те, кто тщательно изучает документ и совершает проверку Восприятия или Общества против вашего КС Общества.

Если почерк в документе не должен походить на почерк другого человека, вам лишь нужно предварительно увидеть подобный документ, тогда вы получаете к проверке бонус обстоятельства вплоть до +4, а также к вашему КС (Мастер определяет бонус).
Чтобы подделать почерк конкретного человека, вам нужен образец его почерка.

Если результат вашей проверки был ниже 20, подделка получает некоторые очевидные признаки фальсификации, так что Мастер сравнивает ваш результат с КС Восприятия или Общества всех пассивных наблюдателей, в зависимости от того что больше, используя результаты успеха или провала указанные ниже.
Как только Мастер совершает за вас бросок проверки создания документа, тот же результат используется с КС всех пассивных наблюдателей, не важно сколько существ будут видеть документ.

Наблюдатель, который был обманут пассивным осмотром документа, все еще может начать тщательное изучение документа на предмет подделки, используя разные приемы и методы помимо анализа поверхностных элементов, успешно подделанных вами с помощью изначальной проверки.
В этом случае, наблюдатель может совершить проверку Восприятия или Общества против вашего КС Общества (в случае успеха, он узнает что документ поддельный).

| **Успех**: Наблюдатель не обнаруживает факта подделки
| **Провал**: Наблюдатель знает, что документ подделан










.. rst-class:: skill-descr
.. _skill--Stealth:

Скрытность (Лвк) (Stealth (Dex))
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы умеете избегать обнаружения, что позволяет вам проскальзывать мимо врагов, прятаться или скрывать предмет.


Действия Скрытности
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _skill--Stealth--Conceal-an-Object:

Скрыть объект (`Conceal an Object <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=61>`_) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тайна
- воздействие

Вы прячете на себе небольшой объект (такой как оружие легкой массы).
Когда вы пытаетесь пронести скрытый объект мимо кого-то, кто может его заметить, Мастер кидает за вас проверку Скрытности и сравнивает ее с КС Восприятия этого пассивного наблюдателя.
Как только Мастер бросил вашу проверку для скрытого объекта, этот результат используется вне зависимости от того, мимо скольких пассивных наблюдателей вы пытаетесь пронести объект.
Если существо специально обыскивает вас на наличие предмета, то оно может сделать проверку Восприятия против вашего КС Скрытности (находя объект при успехе).

Еще вы можете скрыть объект где-то помимо себя, среди подлеска или в потайном отделении мебели.
В этом случае, персонажи выполняющие :ref:`action--Seek` в области, сравнивают свою проверку Восприятия с вашим КС Скрытности, чтобы узнать, найдут ли они объект.

| **Успех**: Объект остается необнаруженным
| **Провал**: Тот кто ищет объект, находит его


.. sidebar:: Быть скрытным (Being Stealthy)

	Если вы хотите прокрадываться мимо существ, которые могут вас видеть, то для этого вы можете использовать комбинацию действий :ref:`skill--Stealth--Hide` и :ref:`skill--Stealth--Sneak`.

	* Во-первых, Спрячьтесь за чем-нибудь (воспользовавшись укрытием или имея состояние :c_concealed:`скрыт` из-за тумана, заклинания, или похожего эффекта). Успешная проверка Скрытности сделает вас "спрятанным", хотя существа все еще примерно знают где вы.
	* Во-вторых, теперь когда "спрятаны", вы можете Красться. Это значит, что вы можете двигаться с половиной вашей Скорости и совершать другую проверку Скрытности. В случае ее успеха вы теперь "необнаружены". Это значит, что существа теперь не знают в каком вы квадрате.

	Если вы приближались к существам, которые не знали что вы здесь, то вы можете сразу начать Красться, так как они не знали вашего местоположения.
	Некоторые действия могут снова сделать вас "замеченным", но это обычно то, чего вы ожидаете: стоять на открытом месте, атаковать кого-то, издавать много шума, и так далее.
	Если вы :ref:`Ударяете (Strike) <action--Strike>` кого-то, после того как успешно Спрятались или Крались, то цель застигнута врасплох для этого Удара.

	Существа могут попытаться найти вас используя действие :ref:`action--seek`.

	Три состояния объясняют состояния обнаружения.
	Запомните что эти состояния относительны существ - вы можете быть :c_observed:`замечены` одним существом, в то же время "спрятаны" для другого и "необнаружены" третьим.

	.. rubric:: Замечен (Observed)

	Вы находитесь в поле зрения существа и оно вас хорошо видит.


	.. rubric:: Спрятан (Hidden)

	Существо знает ваше местоположение, но не может видеть вас.


	.. rubric:: Необнаружен (Undetected)

	Существо не знает вашего местонахождения.


.. _skill--Stealth--Hide:

Спрятаться (`Hide <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=62>`_) |д-1|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тайна

Вы прячетесь за обычным или большим укрытием, или прячетесь сильнее используя состояние :c_concealed:`скрыт`, чтобы получить состояние :c_hidden:`спрятан`, а не оставаться :c_observed:`замеченным`.
Мастер бросает за вас тайную проверку Скрытности и сравнивает результат с КС Восприятия каждого существа, для которого вы :c_observed:`замечены`, но от которых у вас есть обычное или большое укрытие, или вы :c_concealed:`скрыты` от них.
Вы получаете к проверке бонус обстоятельства от обычного или большого укрытия.

| **Успех**: Если существо могло видеть вас, то теперь вы для него :c_hidden:`спрятаны`, а не :c_observed:`замечены`. Если вы были :c_hidden:`спрятаны` от существа или :c_undetected:`необнаружены` им, то сохраняете это состояние.

Если вы успешно стали :c_hidden:`спрятаны` от существа, но затем перестаете иметь обычное или большое укрытие или быть :c_concealed:`скрыты` от него, то вы снова становитесь :c_observed:`замеченным` для него.
Вы перестаете быть :c_hidden:`спрятаны`, если делаете что-то помимо Спрятаться, :ref:`skill--Stealth--Sneak` или :ref:`action--Step`.
Если вы совершаете :ref:`action--Strike` по существу, то оно остается застигнутым врасплох для этой атаки, а после нее вы становитесь :c_observed:`замечены`.
Если вы делаете что-то другое, то становитесь :c_observed:`замечены` сразу до совершения действия, если только Мастер не решит иначе. Мастер может разрешить вам совершать очень незаметные действия не будучи :c_observed:`замеченным`, возможно сделав дополнительную проверку Скрытности.

Если существо использует :ref:`action--Seek`, чтобы сделать вас :c_observed:`замеченным`, то вы должны успешно Спрятаться, чтобы снова стать "спрятанным".


.. _skill--Stealth--Sneak:

Красться (`Sneak <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=63>`_) |д-1|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тайна
- движение

Вы можете попытаться переместиться в другое место, став или оставаясь :c_undetected:`необнаруженным`.
:ref:`Переместитесь (Stride) <action--Stride>` на расстояние вплоть до половины вашей Скорости. (Вы можете Красться когда :ref:`Роете (Burrowing) <action--Burrow>`, :ref:`Карабкаетесь (Climbing) <skill--Athletics--Climb>`, :ref:`Летите (Flying) <action--Fly>` или :ref:`Плывете (Swimming) <skill--Athletics--Swim>` вместо Перемещения, если у вас есть соответствующий вид движения; вы должны двигаться с половиной этой Скорости.)

Если вы :c_undetected:`необнаружены` существом и для него невозможно :c_observed:`заметить` вас (для обычного существа это ваша невидимость, наблюдатель имеет состояние :c_blinded:`слепота`, вы во тьме и существо не может видеть в ней), то при любом критическом провале броска проверки Красться, вы вместо этого получаете обычный провал.
Также вы продолжаете оставаться :c_undetected:`необнаруженным`, если теряете обычное или большое укрытие относительно существа, или перестаете быть :c_concealed:`скрыты` от него.

В конце вашего перемещения, Мастер бросает за вас тайную проверку Скрытности и сравнивает результат с КС Восприятия каждого существа, для которого вы были :c_hidden:`спрятаны` или :c_undetected:`необнаружены` на момент начала перемещения.
Если у вас есть обычное или большое укрытие от существа, на всем пути вашего :ref:`Перемещения (Stride) <action--Stride>`, то вы получаете к проверке Скрытности бонус обстоятельства +2 от укрытия (или +4 от большого укрытия).
Так как вы передвигаетесь, то увеличение бонуса от действия :ref:`action--Take-Cover` не применяется.

Если в конце вашего передвижения у вас нет обычного или большого укрытия относительно существа, либо вы не :c_concealed:`скрыты` от него, то вам не надо выполнять проверку против такого существа.
Вы автоматически становитесь :c_observed:`замечены` таким существом.

| **Успех**: Вы :c_undetected:`необнаружены` существом во время движения и остаетесь :c_undetected:`необнаружены` им по окончании передвижения. Вы становитесь :c_observed:`замечены` как только делаете что-то, отличное от Красться, :ref:`skill--Stealth--Hide` или :ref:`action--Step`. Если вы совершаете :ref:`action--Strike` по существу, то оно остается застигнутым врасплох для этой атаки, а после нее вы становитесь :c_observed:`замечены`. Если вы делаете что-то другое, то становитесь :c_observed:`замечены` сразу до совершения действия, если только Мастер не решит иначе. Мастер может разрешить вам совершать очень незаметные действия не будучи замеченным, возможно сделав дополнительную проверку Скрытности. Если вы говорите, или умышленно издаете громкий звук, то становитесь :c_hidden:`спрятаны` а не :c_undetected:`необнаружены`. Если существо использует :ref:`action--Seek`, и в результате этого вы становитесь :c_hidden:`спрятаны` для него, то вы должны Красться если снова хотите стать "необнаруженным" для этого существа.
| **Провал**: Ваше расположение выдает предательский звук или другой признак, хотя вы все еще остаетесь незаметным. Вы :c_hidden:`спрятаны` от существа на протяжении всего вашего передвижения, и остаетесь таковым.
| **Критический провал**: Вас засекли! Вы :c_observed:`замечены` существом во время движения, и остаетесь таковым. Если вы :c_invisible:`невидимы` и были :c_hidden:`спрятаны` от существа, то вместо того, чтобы стать :c_observed:`замеченным` вы становитесь :c_hidden:`спрятаны` на протяжении всего вашего передвижения, и остаетесь таковым.










.. rst-class:: skill-descr
.. _skill--Survival:

Выживание (Мдр) (Survival (Wis))
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы знаток выживания в глуши, добывания пищи и строительства убежища, а с тренировкой вы открываете секреты выслеживания и заметания своих следов.
Даже если вы нетренированы, то можете использовать Выживание для :ref:`downtime--Subsist`.

* :ref:`downtime--Subsist` в дикой природе, добывая пищу и строя убежище


Действия Выживания
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _skill--Survival--Sense-Direction:

Определить направление (`Sense Direction <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=64>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тайна
- исследование

.. sidebar:: Примеры задач "Определить направление"

	**Нетренирован**: определение сторон света по солнцу

	**Обучен**: найти заросшую тропинку в лесу

	**Эксперт**: ориентироваться в лабиринте из живой изгороди

	**Мастер**: ориентироваться в византийском лабиринте или относительно безликой пустыне

	**Легенда**: ориентироваться в постоянно меняющейся сновидческой реальности

Вы можете ориентироваться в дикой природе по звездам, положению солнца, особенностям географии или флоры, или поведению фауны.
Обычно вы совершаете проверку Выживания только раз в день, но иногда, некоторые окружающие среды или изменения могу потребовать кидать проверку чаще.
Мастер определяет КС и длительность активности (обычно минута или около того).
Более необычные местности или те, с которыми вы незнакомы, могут требовать от вас минимального уровня мастерства для "Определения направления".
Без компаса вы получаете штраф предмета -2 к проверкам "Определить направление".

| **Критический успех**: У вас прекрасное понимание того, где вы находитесь. Если вы в окружении у которого есть стороны света, то вы точно их определяете.
| **Успех**: Вы ориентируетесь достаточно чтобы не заблудиться. Если вы в окружении у которого есть стороны света, вы примерно понимаете их направления.



Действия с тренировкой (Survival Trained Actions)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _skill--Survival--Cover-Tracks:

Заметать следы (`Cover Tracks <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=65>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- исследование
- движение
- концентрация

Вы прячете свои следы, двигаясь со скоростью, вплоть до половины вашей Скорости путешествия (используя правила из :ref:`ch9--Travel-Speed`).
Вам не надо делать проверку Выживания, чтобы прятать следы, но любому выслеживающему вас, требуется совершить успешную проверку Выживания против вашего КС Выживания, если он выше стандартного КС для :ref:`skill--Survival--Track`.

В некоторых случаях, вы можете "Заметать следы" во время столкновений.
В этом случае, "Заметать следы" - одиночное действие (|д-1|) и оно не имеет признака :t_exploration:`исследование`.


.. _skill--Survival--Track:

Выслеживание (`Track <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=66>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- исследование
- движение
- концентрация

.. sidebar:: Примеры задач "Выслеживания"

	**Нетренирован**: путь большой армии идущей по дороге

	**Обучен**: относительно свежие следы разъяренного медведя идущего через равнины

	**Эксперт**: следы проворной пантеры в джунглях; следы после дождя

	**Мастер**: следы после снега; следы мыши или меньшего существа; следы оставленные на поверхности плохо сохраняющей отпечатки, как скала

	**Легенда**: старые следы в ветреной песчаной пустыне; следы после сильной метели или урагана

Вы идете по следам, двигаясь со скоростью, вплоть до половины вашей Скорости путешествия (используя правила из :ref:`ch9--Travel-Speed`).
После успешной проверки Выслеживания, вы можете продолжить идти по следу с половиной своей Скорости, без необходимости совершать дополнительные проверки в течение часа.
В некоторых случаях, вы можете Выслеживать в столкновении.
В этом случае, Выслеживание - одиночное действие (|д-1|) и оно не имеет признака :t_exploration:`исследование`, но вам может потребоваться делать проверки чаще, из-за напряженной обстановки.
Мастер решает как часто вы делаете эти проверки.

Вы совершаете свою проверку Выживания когда начинаете Выслеживать, раз в каждые несколько часов когда продолжаете выслеживать, и всякий раз когда со следом происходят значительные изменения.
Мастер определяет КС таких проверок, в зависимости от свежести следа, погоды и типа поверхности.

| **Успех**: Вы находите след или продолжаете следовать по уже найденному
| **Провал**: Вы теряете след, но можете попытаться снова через 1 час
| **Критический провал**: Вы теряете след и не можете попытаться снова в течение 24 часов










.. rst-class:: skill-descr
.. _skill--Thievery:

Воровство (Лвк) (Thievery (Dex))
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы обучены определенному набору навыков, которые предпочитают воры и негодяи.


Действия Воровства
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _skill--Thievery--Palm-an-Object:

Ловкость рук (`Palm an Object <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=67>`_) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воздействие

Чтобы незаметно спрятать в ладони маленький ничейный объект не будучи замеченным, от вас требуется совершить бросок одной проверки Воровства против КС Восприятия всех существ для которых вы :c_observed:`замечены`.
Вы берете объект, независимо от того, как успешно вы скрываете свое действие.
Обычно вы можете использовать "Ловкость рук" только с объектами незначительной массы, хотя Мастер может решить иначе, в зависимости от ситуации.

| **Успех**: Существо не замечает что вы берете объект
| **Провал**: Существо замечает что вы берете объект, и Мастер решает реакцию существа на это


.. _skill--Thievery--Steal:

Украсть (`Steal <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=68>`_) |д-1|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воздействие

Вы пытаетесь незаметно взять маленький объект у другого существа.
Обычно вы можете Украсть только объект незначительной массы, и вы автоматически терпите провал, если существо, у которого есть этот объект, находится в бою или на страже.

Совершите проверку Воровства, чтобы определить успешно ли вы Украли объект.
Обычно КС для Украсть является КС Восприятия существа носящего объект.
Это предполагает, что объект надет на существе, но охраняется не тщательно (например, свободно болтающийся кошелек наполненный монетами, или предмет в таком кошельке).
Если объект находится в кармане или защищен аналогичным образом, вы получаете штраф -5 к проверке Воровства.
Мастер может увеличить КС вашей проверки, если характер воруемого объекта усложняет задачу (например, очень маленький объект в большой упаковке или лист бумаги перемешанный с другими документами).

Возможно, вам еще потребуется сравнить результат вашей проверки Воровства с КС Восприятия наблюдателей, которые не являются носителем объекта.
Мастер может изменить КС Восприятия наблюдателей если они отвлечены или пристально смотрят.
(прим.пер.: Изменено относительно оригинала, где скорее всего ошибка. Там сказано только об увеличении КС когда наблюдатели отвлечены, что выглядит странно.)

| **Успех**: Вы воруете предмет без ведома владельца, или наблюдатель не видит, что вы берете или пытаетесь взять предмет
| **Провал**: Владелец предмета замечает вашу попытку до того как вы можете взять объект, или наблюдатель видит как вы берете или пытаетесь взять предмет. Мастер определяет реакцию существ замечающих вашу кражу.




Действия с тренировкой (Thievery Trained Actions)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _skill--Thievery--Disable-a-Device:

Отключение устройства (`Disable a Device <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=69>`_) |д-2|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воздействие

**Требования**: Некоторые устройства требуют для отключения :ref:`item--Thieves-Tools`.

----------

Это действие позволяет вам обезвреживать ловушки или другие сложные устройства.
Часто, для отключения устройства требуется несколько успешных попыток, в зависимости от его конструкции и сложности.
Инструменты вора полезны, а иногда даже необходимы для "Отключения устройства", по решению Мастера, а иногда для отключения устройства требуется более высокий уровень мастерства Воровства.

Ваш результат проверки Воровства определяет ваш прогресс.

| **Критический успех**: Вы отключаете устройство, или получаете 2 успеха в отключении сложного устройства. Вы не оставляете никаких следов своего вмешательства, и позднее можете повторно активировать устройство, если этот тип устройства может быть повторно активирован.
| **Успех**: Вы отключаете устройство, или получаете 1 успех в отключении сложного устройства
| **Критический провал**: Вы провоцируете срабатывание устройства


.. _skill--Thievery--Pick-a-Lock:

Вскрытие замка (`Pick a Lock <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=70>`_) |д-2|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воздействие

**Требования**: Вы держите :ref:`item--Thieves-Tools` или они надеты и у вас есть свободная рука

----------

Открытие замка без ключа очень похоже на :ref:`skill--Thievery--Disable-a-Device`, но КС проверки определяется сложностью и конструкцией замка (замки и их КС можно найти в описании снаряжения - :ref:`item--Lock`).
Замки более высокого качества могут потребовать несколько успешных попыток для открытия, так как в противном случае даже неквалифицированный взломщик мог бы легко взломать замок выполняя проверки, пока не выпадет натуральная 20-ка.
Если у вас нет надлежащих инструментов, то в зависимости от специфики замка, Мастер может позволить вам использовать импровизированные отмычки, которые рассматриваются как низкокачественные инструменты (см. :ref:`ch6--Shoddy-Items`).

| **Критический успех**: Вы открываете замок, или получаете 2 успеха в открытии сложного замка. Вы не оставляете никаких следов своего вмешательства.
| **Успех**: Вы открываете замок, или получаете 1 успех в открытии сложного замка
| **Критический провал**: Вы ломаете свои инструменты. Чтобы их починить требуется использовать Ремесло произведя :ref:`skill--Crafting--Repair`, либо заменив с помощью запасных отмычек (стоящих 3 см, или 3 зм для инструментов взломщика, см. :ref:`table--6-9`).





.. include:: /helpers/actions.rst