.. include:: /helpers/roles.rst

.. _ch7--spells:

7. Заклинания (Spells)
===========================================================================================================


.. include:: /spells/general_info.rst


.. _spells-list--List:

Списки заклинаний
-----------------------------------------------------------------------------------------

Эти списки включают заклинания и чары для каждого магического обычая (заклинания фокусировки описаны в разделе :ref:`ch7--spells-focus`).
Надстрочный символ "У" обозначает заклинания которые могут быть усилены.
Заклинания являющиеся необычными, редкими, имеют надстрочный символ первой буквы редкости.
Аббревиатуры в скобках обозначают школы магии.


.. _spells-list--Arcane:

Арканные заклинания
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _spells-list--Arcane--Cantrips:

Арканные чары
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Acid-Splash` :sup:`У` (разр.): Наносите существам повреждения кислотой.

:ref:`spell--c--Chill-Touch` :sup:`У` (некр.): Ваше прикосновение ранит живых или дезориентирует нежить.

:ref:`spell--d--Dancing-Lights` (разр.): Создате четыре парящих огонька, которые вы можете перемещать.

:ref:`spell--d--Daze` :sup:`У` (зачар.): Повреждает разум существа и возможно оглушает его.

:ref:`spell--d--Detect-Magic` :sup:`У` (прориц.): Почувствуйте, есть ли поблизости магия.

:ref:`spell--e--Electric-Arc` :sup:`У` (разр.): Ударьте молнией одного или двух существ.

:ref:`spell--g--Ghost-Sound` :sup:`У` (иллюз.): Издайте ложный звук.

:ref:`spell--l--Light` :sup:`У` (разр.): Заставьте объект светиться.

:ref:`spell--m--Mage-Hand` :sup:`У` (разр.): Управляйте парящей рукой чтобы двигать объекты.

:ref:`spell--m--Message` :sup:`У` (иллюз.): Произнестие сообщение отдаленному существу, которое может ответить.

:ref:`spell--p--Prestidigitation` (разр.): Совершите легкий магический трюк.

:ref:`spell--p--Produce-Flame` :sup:`У` (разр.): Разожгите небольшое пламя, чтобы атаковать вблизи или на расстоянии.

:ref:`spell--r--Ray-of-Frost` :sup:`У` (разр.): Нанесите существу повреждения холодом.

:ref:`spell--r--Read-Aura` :sup:`У` (прориц.): Узнайте является ли объект магическим и определите школу магии.

:ref:`spell--s--Shield` :sup:`У` (прегр.): Щит из магической силы блокирует атаки и волшебные стрелы.

:ref:`spell--s--Sigil` :sup:`У` (превр.): Оставляете магическую метку.

:ref:`spell--t--Tanglefoot` :sup:`У` (вопл.): Создайте лозу, чтобы запутать существо.

:ref:`spell--t--Telekinetic-Projectile` :sup:`У` (разр.): Швырните предмет в существо.



Арканные заклинания 1-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Animate-Dead` :sup:`У` (некр.): Оживите существо-нежить, чтобы оно сражалось за вас.

:ref:`spell--a--Animate-Rope` :sup:`У` (превр.): Управляйте веревкой, чтобы она двигалась и связывала так, как вы хотите.

:ref:`spell--d--Deja-Vu` (очар.): Заставляете существо снова и снова повторять то же самое.

:ref:`spell--i--Invisible-Item` :sup:`У` (иллюз.): Заставьте предмет невидимым.

:ref:`spell--n--Noxious-Vapors` :sup:`У` (разр.): Создаете токсичное облако, которое отравляет и вызывает тошноту

:ref:`spell--p--Pet-Cache` (вопл.): Прячете фамильяра или зверя-компаньона в межпространственном кармане.

:ref:`spell--p--Pummeling-Rubble` :sup:`У` (разр.): Запускаете конус камней, что нанести урон существам.

:ref:`spell--t--Thoughtful-Gift` :sup:`У` (вопл.): Телепортируете предмет в руку союзнику.

:ref:`spell--a--Acidic-Burst` :sup:`У` (разр.): Создаете вокруг себя кислотную оболочку, которая ломается и наносит урон вокруг.

:ref:`spell--a--Agitate` :sup:`У` (очар.): Перегружаете разум цели, из-за чего она должна двигаться, иначе получит урон.

:ref:`spell--a--Anticipate-Peril` :sup:`У` (прориц.): Вы даете цели кратковременное провидение о возможных опасностях.

:ref:`spell--b--Befuddle` (очар.): Вы одурманиваете цель и делаете ее неуклюжей.

:ref:`spell--c--Chilling-Spray` :sup:`У` (разр.): Конус ледяных осколков вырывается из ваших раскинутых рук нанося урон и замедляя цели.

:ref:`spell--e--Endure` :sup:`У` (очар.): Вы бодрите разум существа, давая ему временные ОЗ.

:ref:`spell--m--Message-Rune` (прориц.): Вы записываете сообщение продолжительностью до 5 минут и наносите специальную руну.

:ref:`spell--p--Penumbral-Shroud` (разр.): Вы окутываете цель покровом тени, который приглушает свет.

:ref:`spell--a--Air-Bubble` (вопл.): Среагируйте, чтобы создать воздух для дыхания существа.

:ref:`spell--s--Share-Lore` :sup:`У` (прориц.): Вы делитесь своими знаниями с существами, к которым прикоснулись.

:ref:`spell--s--Shattering-Gem` :sup:`У` (прегр.): Большой самоцвет парит вокруг цели защищая ее и нанося урон в ответ.

:ref:`spell--s--Shockwave` :sup:`У` (разр.): Вы создаете волну энергии, которая пробегает по земле.

:ref:`spell--t--Temporary-Tool` (вопл.): Вы создаете просто временный инструмент на подобие лопаты или веревки.

:ref:`spell--t--Tether` :sup:`У` (прегр.): Вы используете магические цепи, лозы или другие путы, чтобы привязать к себе цель.

:ref:`spell--a--Alarm` :sup:`У` (прегр.): Будьте предупреждены, если существо входит в охраняемую зону.

:ref:`spell--a--Ant-Haul` (превр.): Цель может переносить больше веса.

:ref:`spell--b--Burning-Hands` :sup:`У` (разр.): Небольшой конус пламени вырывается из ваших рук.

:ref:`spell--c--Charm` :sup:`У` (очар.): Гуманоид становится более дружелюбным к вам.

:ref:`spell--c--Color-Spray` (иллюз.): Цветной вихрь ослепляет или ошеломляет существ.

:ref:`spell--c--Command` :sup:`У` (очар.): Прикажите существу приблизиться, убежать, отпустить что-нибудь, лечь ничком или встать.

:ref:`spell--c--Create-Water` (вопл.): Создайте 2 галлона воды.

:ref:`spell--f--Fear` :sup:`У` (очар.): Напугайте существо, возможно заставив его убегать.

:ref:`spell--f--Feather-Fall` (прегр.): Среагируйте чтобы замедлить падение цели.

:ref:`spell--f--Fleet-Step` (превр.): Значительно увеличьте вашу скорость.

:ref:`spell--f--Floating-Disk` (вопл.): Диск из энергии следует за вами, перевозя предметы.

:ref:`spell--g--Goblin-Pox` (некр.): Заразить существо гоблинской оспой.

:ref:`spell--g--Grease` (вопл.): Покрывает поверхность или объект скользким маслом.

:ref:`spell--g--Grim-Tendrils` :sup:`У` (некр.): Существа в линии получают негативные повреждения и кровотечение.

:ref:`spell--g--Gust-of-Wind` (разр.): Ветер задувает огни и роняет существ и предметы.

:ref:`spell--h--Hydraulic-Push` :sup:`У` (разр.): Нанесите повреждение и толкните существо ударом воды.

:ref:`spell--i--Illusory-Disguise` :sup:`У` (иллюз.): Сделай себя похожим на другое существо.

:ref:`spell--i--Illusory-Object` :sup:`У` (иллюз.): Создайте убедительную иллюзию объекта.

:ref:`spell--i--Item-Facade` :sup:`У` (иллюз.): Замаскируйте объект, чтобы он выглядел идеально, или низкокачественно.

:ref:`spell--j--Jump` :sup:`У` (превр.): Сделайте впечатляющий прыжок.

:ref:`spell--l--Lock` :sup:`У` (прегр.): Сделайте замок трудно открываемым.

:ref:`spell--l--Longstrider` :sup:`У` (превр.): Увеличьте на час свою Скорость.

:ref:`spell--m--Mage-Armor` :sup:`У` (прегр.): Защищаете себя магическим доспехом.

:ref:`spell--m--Magic-Aura` :sup:`Н, У` (иллюз.): Измените облик ауры магического предмета для заклинаний обнаружения.

:ref:`spell--m--Magic-Missile` :sup:`У` (разр.): Закидайте существ точными снарядами из магической силы.

:ref:`spell--m--Magic-Weapon` (превр.): Сделайте оружие временно магическим.

:ref:`spell--m--Mending` :sup:`У` (превр.): Почините один немагический предмет.

:ref:`spell--n--Negate-Aroma` :sup:`У` (прегр.): Подавите запах существа.

:ref:`spell--p--Pest-Form` :sup:`У` (превр.): Превратитесь в неопасное животное.

:ref:`spell--r--Ray-of-Enfeeblement` (некр.): Истощите силу существа.

:ref:`spell--s--Shocking-Grasp` :sup:`У` (разр.): Ударьте током существо.

:ref:`spell--s--Sleep` :sup:`Н` (очар.): Заставьте существ в небольшой области заснуть.

:ref:`spell--s--Spider-Sting` (некр.): Нанестие повреждения существу и поразите его паучьим ядом.

:ref:`spell--s--Summon-Animal` :sup:`У` (вопл.): Призовите животное, которое сражается за вас.

:ref:`spell--s--Summon-Construct` :sup:`У` (вопл.): Призовите конструкта, который сражается за вас.

:ref:`spell--t--True-Strike` (прориц.): Делает вашу следующую атаку особенно точной.

:ref:`spell--u--Unseen-Servant` (вопл.): Создайте невидимое существо для помощи вам.

:ref:`spell--v--Ventriloquism` :sup:`У` (иллюз.): Сделайте так, чтобы голос звучал со стороны.



Арканные заклинания 2-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Animated-Assault` :sup:`У` (разр.): Временно оживляете небольшие объекты, чтобы атаковать существ в области.

:ref:`spell--b--Blood-Vendetta` :sup:`У` (некр.): Заставляете кровоточить атаковавшее вас существо.

:ref:`spell--c--Charitable-Urge` (очар.): Заставляете существо отдать предмет, находящийся в его распоряжении.

:ref:`spell--d--Dismantle` :sup:`У` (превр.): Временно разбираете объект на его составные части.

:ref:`spell--f--Final-Sacrifice` :sup:`У` (разр.): Пускаете энергию, чтобы взорвать своего миньона.

:ref:`spell--h--Heat-Metal` :sup:`У` (разр.): Нагреваете металл до красна.

:ref:`spell--p--Phantasmal-Treasure` (иллюз.): Искушаете существо иллюзией награды.

:ref:`spell--v--Vomit-Swarm` :sup:`У` (разр.): Паразиты извергаются из вашего рта, конусом, кусая и жаля существ.

:ref:`spell--e--Expeditious-Excavation` :sup:`У` (превр.): Вы убираете 5-футовый куб земли в выбранной области.

:ref:`spell--f--Feast-of-Ashes` :sup:`У` (некр.): Вы проклинаете цель голодом, который не может насытить никакая еда.

:ref:`spell--i--Iron-Gut` :sup:`У` (превр.): Можете поместить в желудок небольшой предмет и потом достать его.

:ref:`spell--s--Slough-Skin` :sup:`У` (некр.): Вы постепенно сбрасываете кожу, что помогает избавиться от продолжительного урона.

:ref:`spell--a--Acid-Arrow` :sup:`У` (разр.): Магическая стрела наносящая продолжительные кислотные повреждения.

:ref:`spell--b--Blur` (иллюз.): Делает форму цели размытой и в нее труднее попасть.

:ref:`spell--c--Comprehend-Language` :sup:`У` (прориц.): Существо понимает один язык.

:ref:`spell--c--Continual-Flame` :sup:`У` (разр.): Бесконечно горящее магическое пламя.

:ref:`spell--c--Create-Food` :sup:`У` (вопл.): Создайте еду, которая может накормить много существ.

:ref:`spell--d--Darkness` :sup:`У` (разр.): Подавляет весь свет в области.

:ref:`spell--d--Darkvision` :sup:`У` (прориц.): Видеть во тьме.

:ref:`spell--d--Deafness` (некр): Лишите существо слуха.

:ref:`spell--d--Dispel-Magic` (прегр.): Прекратите заклинание или подавите магию предмета.

:ref:`spell--e--Endure-Elements` :sup:`У` (прегр.): Защищает существо от сильного холода или жары.

:ref:`spell--e--Enlarge` :sup:`У` (превр.): Существо увеличивается в размере.

:ref:`spell--f--False-Life` :sup:`У` (некр.): Дает временные ОЗ.

:ref:`spell--f--Flaming-Sphere` :sup:`У` (разр.): Шар огня катится по вашей команде.

:ref:`spell--g--Gentle-Repose` :sup:`У` (некр.): Тело не разлагается и не может стать нежитью.

:ref:`spell--g--Glitterdust` (разр.): Сверкающая пыль прерывает невидимость и мешает зрению.

:ref:`spell--h--Hideous-Laughter` (очар.): Приступы смеха не дают существу совершать все свои действия.

:ref:`spell--h--Humanoid-Form` :sup:`У` (превр.): Принимаете форму гуманоида.

:ref:`spell--i--Illusory-Creature` :sup:`У` (иллюз.): Создает убедительную иллюзию существа.

:ref:`spell--i--Invisibility` :sup:`У` (иллюз.): Существо не может быть увидено пока не атакует.

:ref:`spell--k--Knock` (превр.): Дверь, замок или контейнер становится легче открыть, или даже можно открыть мгновенно.

:ref:`spell--m--Magic-Mouth` (иллюз.): Создает иллюзорный рот, который появляется и произносит сообщение.

:ref:`spell--m--Mirror-Image` (иллюз.): Ваши иллюзорные двойники заставляют атаки промахиваться.

:ref:`spell--m--Misdirection` (иллюз.): Заставьте ауры одного существа/объекта казаться аурами другого.

:ref:`spell--o--Obscuring-Mist` (вопл.): Скрывает существ в облаке тумана.

:ref:`spell--p--Phantom-Steed` :sup:`У` (вопл.): Создайте магическую лошадь.

:ref:`spell--r--Resist-Energy` :sup:`У` (прегр.): Защищает существо от повреждений одного вида энергии.

:ref:`spell--s--See-Invisibility` :sup:`У` (прориц.): Видеть невидимых существ и объекты.

:ref:`spell--s--Shrink` :sup:`У` (превр.): Уменьшает готовое существо до крошечного размера.

:ref:`spell--s--Spectral-Hand` (некр.): Создайте полуматериальную руку которая касается существ чтобы направить на них ваши заклинания.

:ref:`spell--s--Spider-Climb` :sup:`У` (превр.): Дает существу скорость карабканья.

:ref:`spell--s--Summon-Elemental` :sup:`У` (вопл.): Призывает элементаля сражаться за вас.

:ref:`spell--t--Telekinetic-Maneuver` (разр.): Телекинетически Разоружает, Толкает или Опрокидывает существо.

:ref:`spell--t--Touch-of-Idiocy` (очар.): Касанием притупляет сознание цели.

:ref:`spell--w--Water-Breathing` :sup:`У` (превр.): Позволяет существам дышать под водой.

:ref:`spell--w--Water-Walk` :sup:`У` (превр.): Поддерживает существо, так что оно может ходить по воде.

:ref:`spell--w--Web` :sup:`У` (вопл.): Создает паутину, которая мешает существу двигаться.



Арканные заклинания 3-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Agonizing-Despair` :sup:`У` (enc): Пугает существо и наносит ментальный урон.

:ref:`spell--a--Aqueous-Orb` (вопл.): Катаете шар воды, чтобы тушить огонь и поглощать существ.

:ref:`spell--c--Cozy-Cabin` (вопл.): Создаете временную хижину, защищающую от стихий.

:ref:`spell--c--Crashing-Wave` :sup:`У` (evo): Сокрушите врагов конусом воды.

:ref:`spell--c--Curse-of-Lost-Time` :sup:`У` (превр.): Искусственно разрушает или состаривает цель.

:ref:`spell--f--Familiars-Face` (прориц.): Перенесите свои сенсорные чувства в своего зверя-компаньона или фамильяра.

:ref:`spell--s--Safe-Passage` :sup:`У` (прегр.): Делаете область безопасной для прохода.

:ref:`spell--c--Cup-of-Dust` :sup:`У` (некр.): Вы проклинаете цель жаждой, которую не может утолить никакое питье.

:ref:`spell--g--Gravity-Well` :sup:`У` (разр.): Вы создаете сферу измененной гравитации, которая притягивает все в свой центр.

:ref:`spell--s--Shifting-Sand` :sup:`У` (превр.): Вы заставляете поверхность вспучиться.

:ref:`spell--b--Bind-Undead` (некр.): Берете неразумную нежить под свое управление.

:ref:`spell--b--Blindness` (некр.): Поражает цель слепотой.

:ref:`spell--c--Clairaudience` (прориц.): Слушать через невидимое магическое ухо.

:ref:`spell--d--Dream-Message` :sup:`У` (очар.): Посылает сообщение которое приходит во сне.

:ref:`spell--e--Earthbind` (превр.): Опускает летающее существо на землю.

:ref:`spell--e--Enthrall` (очар.): Ваша речь завораживает существ.

:ref:`spell--f--Feet-to-Fins` :sup:`У` (превр.): Превращает ноги существа в ласты, позволяя ему плавать, но замедляя на суше.

:ref:`spell--f--Fireball` :sup:`У` (разр.): Взрыв огня на площади сжигает существ.

:ref:`spell--g--Ghostly-Weapon` (превр.): Заставляет оружие воздействовать на бестелесных существ.

:ref:`spell--g--Glyph-of-Warding` (прегр.): Сохраняет заклинание в символе, чтобы сделать ловушку.

:ref:`spell--h--Haste` :sup:`У` (превр.): Ускоряет существо, так что оно может чаще атаковать или двигаться.

:ref:`spell--h--Hypnotic-Pattern` (иллюз.): Меняющиеся цвета ослепляют и завораживают существ.

:ref:`spell--i--Invisibility-Sphere` :sup:`У` (иллюз.): Вы и существа рядом с вами становитесь невидимыми во время исследования.

:ref:`spell--l--Levitate` (разр.): Подымает предмет или существо на несколько футов над землей.

:ref:`spell--l--Lightning-Bolt` :sup:`У` (разр.): Молния ударяет всех существ в линии.

:ref:`spell--l--Locate` :sup:`Н, У` (прориц.): Узнайте направление к объекту.

:ref:`spell--m--Meld-into-Stone` (превр.): Сливаетесь с каменным блоком.

:ref:`spell--m--Mind-Reading` :sup:`Н` (прориц.): Читаете поверхностные мысли существа.

:ref:`spell--n--Nondetection` :sup:`Н` (прегр.): Защищает существо или объект от магического обнаружения.

:ref:`spell--p--Paralyze` :sup:`У` (очар.): Остановите гуманоида на месте.

:ref:`spell--s--Secret-Page` (иллюз.): Изменяет внешний вид страницы.

:ref:`spell--s--Shrink-Item` (превр.): Уменьшает объект до размера монеты.

:ref:`spell--s--Slow` :sup:`У` (превр.): Делает существо медленней, уменьшая количество ее действий.

:ref:`spell--s--Stinking-Cloud` (вопл.): Образует облако, которое вызывает тошноту у существ.

:ref:`spell--v--Vampiric-Touch` :sup:`У` (некр.): Наносите негативные повреждения касанием и получаете временные ОЗ.

:ref:`spell--w--Wall-of-Wind` (разр.): Создет стену порывистого ветра, которая мешает движению и дистанционным атакам.



Арканные заклинания 4-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--r--Reflective-Scales` :sup:`У` (прегр.): Вы отращиваете цветные чешуйки которые поглощают урон и взрываются, высвобождая поглощенную энергию.

:ref:`spell--a--Aerial-Form` :sup:`У` (превр.): Превращаетесь в летающее существо.

:ref:`spell--b--Blink` :sup:`У` (вопл.): Перемещаетесь между планами, исчезая и вновь появляясь.

:ref:`spell--c--Clairvoyance` (прориц.): Видите через невидимый магический глаз.

:ref:`spell--c--Confusion` :sup:`У` (очар.): Дурманите существо, заставляя его действовать случайным образом.

:ref:`spell--c--Creation` :sup:`У` (вопл.): Создаете временный объект.

:ref:`spell--d--Detect-Scrying` :sup:`Н У` (прориц.): Узнаете действуют ли эффекты видения в области.

:ref:`spell--d--Dimension-Door` :sup:`У` (вопл.): Телепортируете себя в расстояние вплоть до 120 футов.

:ref:`spell--d--Dimensional-Anchor` (прегр.): Удерживает существо от телепортации или перемещения на другие планы.

:ref:`spell--d--Discern-Lies` :sup:`Н` (прориц.): Умело выявляет ложь и обман.

:ref:`spell--f--Fire-Shield` :sup:`У` (разр.): Огни защищают вас от холода и ранят тех кто касается вас.

:ref:`spell--f--Fly` :sup:`У` (превр.): Дает существу Скорость полета.

:ref:`spell--f--Freedom-of-Movement` (прегр.): Существо преодолевает то что препятствует для его движению.

:ref:`spell--g--Gaseous-Form` (превр.): Превращает готовое существо в летающее облако.

:ref:`spell--g--Globe-of-Invulnerability` :sup:`Н` (прегр.): Магическая сфера противодействует заклинания которые в нее войдут.

:ref:`spell--h--Hallucinatory-Terrain` :sup:`Н У` (иллюз.): Естественное окружение кажется другим видом местности.

:ref:`spell--n--Nightmare` (иллюз.): Нашлите на сны существа тревожные кошмары.

:ref:`spell--o--Outcasts-Curse` (очар.): Проклинает существо на то чтобы быть отталкивающим и раздражающим.

:ref:`spell--p--Phantasmal-Killer` :sup:`У` (иллюз.): Помещает зловещий образ в разум существа, чтобы напугать и, возможно, убить его.

:ref:`spell--p--Private-Sanctum` :sup:`Н` (прегр.): Черный туман препятствует чувствам, видениям и чтению мыслей тех кто внутри.

:ref:`spell--r--Resilient-Sphere` (прегр.): Создает сферу из силы, которая блокирует все, что проходит

:ref:`spell--r--Rope-Trick` :sup:`Н` (вопл.): Оживляет веревку, которая поднимается к внепространственному укрытию.

:ref:`spell--s--Shape-Stone` (tra): Придайте форму каменному кубу.

:ref:`spell--s--Solid-Fog` (вопл.): Создает тяжелый туман, который мешает видимости и через который тяжело двигаться.

:ref:`spell--s--Spell-Immunity` (прегр.): Называете заклинание, чей эффект не действует на цель.

:ref:`spell--s--Stoneskin` :sup:`У` (прегр.): Укрепляет кожу цели до состояния прочного камня.

:ref:`spell--s--Suggestion` :sup:`У` (очар.): Предлагаете порядок действий, которому должно следовать существо.

:ref:`spell--t--Telepathy` :sup:`У` (прориц.): Communicate telepathically with any creatures near you.

:ref:`spell--v--Veil` :sup:`У` (иллюз.): Маскирует много существ под других существ.

:ref:`spell--w--Wall-of-Fire` :sup:`У` (разр.): Создает пылающую стену обжигающую существ, которые проходят через нее.

:ref:`spell--w--Weapon-Storm` :sup:`У` (разр.): Копирует оружие которые вы держите и атакует им многих существ.



Арканные заклинания 5-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Acid-Storm` :sup:`У` (разр.): Вызываете кислотный шторм.

:ref:`spell--b--Banishment` :sup:`У` (прегр.): Отправляете существо обратно на его родной план.

:ref:`spell--b--Black-Tentacles` (вопл.): Щупальцы хватают существ в области и наносят им повреждения.

:ref:`spell--c--Chromatic-Wall` :sup:`У` (прегр.): Стена света дает уникальную защиту в зависимости от ее цвета.

:ref:`spell--c--Cloak-of-Colors` (иллюз.): Яркие цвета ослепляют существ поблизости, и атаки вызывают слепящие вспышки света.

:ref:`spell--c--Cloudkill` :sup:`У` (некр.): Причиняет повреждения ядом существам в облаке, которое перемещается в сторону от вас.

:ref:`spell--c--Cone-of-Cold` :sup:`У` (разр.): Лютый холод причиняет повреждения существам в конусе.

:ref:`spell--c--Control-Water` (разр.): Поднимаете или опускаете уровень воды в большой области.

:ref:`spell--c--Crushing-Despair` :sup:`У` (очар.): Заставьте существо неудержимо рыдать.

:ref:`spell--d--Drop-Dead` :sup:`Н У` (иллюз.): Кажется что цель умерла, но на самом деле становится невидимой.

:ref:`spell--e--Elemental-Form` :sup:`У` (превр.): Превращаетесь в элементаля.

:ref:`spell--f--False-Vision` :sup:`Н` (иллюз.): Обманывает заклинания вИдения.

:ref:`spell--h--Hallucination` :sup:`У` (иллюз.): Существо верит что вещь является другой, не может обнаружить/найти что-то или видит что-то, чего нет.

:ref:`spell--i--Illusory-Scene` :sup:`У` (иллюз.): Создаете воображаемую сцену состоящую из нескольких существ и объектов.

:ref:`spell--m--Mariners-Curse` (некр.): Заражаете существо проклятием бурлящего моря.

:ref:`spell--m--Mind-Probe` :sup:`Н` (прориц.): Раскрываете знания и воспоминания в разуме существа.

:ref:`spell--p--Passwall` :sup:`Н У` (вопл.): Формируйте туннель через стену.

:ref:`spell--p--Prying-Eye` (прориц.): Невидимый глаз передает вам то, что видит сам.

:ref:`spell--s--Sending` (прориц.): Отправляете ментальное сообщение существу, куда угодно на планете, и получаете ответ.

:ref:`spell--s--Shadow-Siphon` (иллюз.): Реагируете чтобы снизить повреждения от заклинания врага, сделав его частично иллюзорным.

:ref:`spell--s--Shadow-Walk` :sup:`Н` (вопл.): Быстро путешествуете через "Теневой План".

:ref:`spell--s--Subconscious-Suggestion` :sup:`У` (очар): Внедряете ментальное внушение, которое должно быть выполнено при срабатывании триггера.

:ref:`spell--s--Summon-Dragon` :sup:`У` (вопл.): Призываете дракона чтобы он сражался за вас.

:ref:`spell--t--Telekinetic-Haul` (разр.): Передвигаете большой объект.

:ref:`spell--t--Telepathic-Bond` :sup:`Н` (прориц.): Соединяется разумы готовых существ, чтобы телепатически общаться на огромноых расстояниях.

:ref:`spell--t--Tongues` :sup:`Н У` (прориц.): Позволяет существу понимать все языки и говорить на них.

:ref:`spell--w--Wall-of-Ice` :sup:`У` (разр.): Формируете ледяную стену, толщиной в 1 фут, которая блокирует обзор и может нанести повреждения холодом.

:ref:`spell--w--Wall-of-Stone` :sup:`У` (вопл.): Создаете стену из камня.



Арканные заклинания 6-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--b--Baleful-Polymorph` (превр.): Превращает существо в безвредное животное.

:ref:`spell--c--Chain-Lightning` :sup:`У` (разр.): Молния перепрыгивает от существа к существу.

:ref:`spell--c--Collective-Transposition` :sup:`У` (вопл.): Телепортируете вплоть до двух существ в новое место недалеко от вас.

:ref:`spell--d--Disintegrate` :sup:`У` (разр): Разрушаете существо или предмет в пыль.

:ref:`spell--d--Dominate` :sup:`Н У` (очар.): Гуманоид должен подчиняться вашим приказам.

:ref:`spell--d--Dragon-Form` :sup:`У` (превр.): Становитесь драконом.

:ref:`spell--f--Feeblemind` (очар.): Навсегда одурманиваете существо.

:ref:`spell--f--Flesh-to-Stone` (превр.): Превращает живое существо в каменную статую.

:ref:`spell--m--Mislead` (иллюз.): Становитесь невидимым и создаете своего двойника, который действует как вы.

:ref:`spell--p--Phantasmal-Calamity` :sup:`У` (иллюз.): Ментально повреждает существ с помощью видения апокалипсиса.

:ref:`spell--p--Purple-Worm-Sting` (некр.): Наносите цели урон и заражаете ее ядом фиолетового червя.

:ref:`spell--r--Repulsion` (прегр.): Не позволяете существам приближаться к вам.

:ref:`spell--s--Scrying` :sup:`Н` (прориц.): Шпионите за существом.

:ref:`spell--s--Spellwrack` (прегр.): Проклинаете существо на получение повреждений, когда на него колдуется заклинание и снижает продолжительность его заклинаний.

:ref:`spell--t--Teleport` :sup:`Н У` (вопл.): Перемещает вас и готовых существ на огромные расстояния.

:ref:`spell--t--True-Seeing` (прориц.): Позволяет видеть через иллюзии и превращения.

:ref:`spell--v--Vampiric-Exsanguination` :sup:`У` (некр.): Черпаете кровь и жизненную силу у существ в конусе.

:ref:`spell--v--Vibrant-Pattern` (иллюз.): Создаете узор из света который ослепляет или делает слепыми.

:ref:`spell--w--Wall-of-Force` :sup:`У` (разр.): Создаете невидимую и крепкую стену из магической силы.



Арканные заклинания 7-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--t--Time-Beacon` (прориц.): Вы создаете маяк во времени, намереваясь вернуться к нему, если что-то пойдет не так.

:ref:`spell--c--Contingency` :sup:`У` (прегр.): Устанавливаете заклинание, чтобы оно сработало позже, по выбранным ваши условиям.

:ref:`spell--d--Dimensional-Lock` :sup:`Н` (прегр.): Предотвращает телепортацию и планарное перемещение.

:ref:`spell--d--Duplicate-Foe` :sup:`У` (вопл.): Создаете временную копию врага, которая сражается за вас.

:ref:`spell--e--Eclipse-Burst` :sup:`У` (некр.): Сфера тьмы причиняет урон холодом, вредя живым и противодействует свету.

:ref:`spell--e--Energy-Aegis` :sup:`У` (прегр.): Существо получает сопротивление кислоте, холоду, электричеству, огню, силе, звуковому, негативному и позитивному урону.

:ref:`spell--f--Fiery-Body` :sup:`У` (превр.): Превращаете свое тело в живое пламя.

:ref:`spell--m--Magnificent-Mansion` :sup:`Н` (вопл.): Призываете безопасное жилище в полуплане.

:ref:`spell--m--Mask-of-Terror` :sup:`У` (иллюз.): Пугающая иллюзорная внешность существа пугает наблюдателей.

:ref:`spell--p--Plane-Shift` :sup:`Н` (вопл.): Перемещаете существ на другой план существования.

:ref:`spell--p--Power-Word-Blind` :sup:`Н У` (очар.): Произнесите слово, которое ослепляет существо.

:ref:`spell--p--Prismatic-Spray` (разр.): Стреляйте радужными лучами, которые имеют различные эффекты на существ в конусе.

:ref:`spell--p--Project-Image` :sup:`У` (иллюз.): Создаете иллюзию себя самого, через которую можете колдовать заклинания.

:ref:`spell--r--Reverse-Gravity` :sup:`Н` (разр.): Переворачиваете гравитационное притяжение в области.

:ref:`spell--s--Spell-Turning` :sup:`Н` (прегр.): Отражаете заклинание обратно в колдуна.

:ref:`spell--t--True-Target` (прориц.): Делаете несколько особенно точных атак по существу.

:ref:`spell--w--Warp-Mind` (очар.): Приведите существо в замешательство, возможно даже навсегда.



Арканные заклинания 8-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Antimagic-Field` :sup:`Р` (прегр.): Магия не действует в области вокруг вас.

:ref:`spell--d--Disappearance` (иллюз.): Делаете существо невидимым, тихим и необнаружимым любыми другими чувствами.

:ref:`spell--d--Discern-Location` :sup:`Н` (прориц.): Узнаете точное местоположение цели в неограниченном диапазоне.

:ref:`spell--d--Dream-Council` (иллюз.): Общаетесь через обще сновидение.

:ref:`spell--e--Earthquake` :sup:`У` (разр.): Сотрясаете землю разрушительным землетрясением.

:ref:`spell--h--Horrid-Wilting` :sup:`У` (некр.): Вытягивает влагу из существ, нанося им урон.

:ref:`spell--m--Maze` (вопл.): Ловите существо во внепространственный лабиринт.

:ref:`spell--m--Mind-Blank` :sup:`Н` (прегр.): Защищаете существо от ментальной магии и некоторых прорицаний.

:ref:`spell--m--Monstrosity-Form` :sup:`У` (превр.): Вы превращаетесь в мощного монстра.

:ref:`spell--p--Polar-Ray` :sup:`У` (разр.): Сильный холод наносит урон и истощает существо.

:ref:`spell--p--Power-Word-Stun` :sup:`Н У` (очар.): Произнесите слово, которое ошеломляет существо.

:ref:`spell--p--Prismatic-Wall` (прегр.): Создаете защитную стену с семью цветными уровнями.

:ref:`spell--s--Scintillating-Pattern` (иллюз.): Множества цветов ослепляют, приводят в замешательство и ошеломляют.

:ref:`spell--u--Uncontrollable-Dance` (очар.): Переполните цель всепоглощающим желанием танцевать.

:ref:`spell--u--Unrelenting-Observation` (прориц.): Вы и другие существа используете вИдение чтобы точно следить за субъектом.



Арканные заклинания 9-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--d--Disjunction` :sup:`Н` (прегр.): Деактивируете или уничтожаете магический предмет.

:ref:`spell--f--Foresight` (прориц.): Ощущаете когда существо в опасности и реагируете чтобы защитить его с помощью удачи.

:ref:`spell--i--Implosion` :sup:`У` (разр.): Вдавливаете существо само в себя.

:ref:`spell--m--Massacre` :sup:`У` (некр.): Мгновенно убивает нескольких существ.

:ref:`spell--m--Meteor-Swarm` :sup:`У` (разр.): Вызываете четыре взрывающихся метеоров.

:ref:`spell--p--Power-Word-Kill` :sup:`Н У` (очар.): Произносите слово которое убивает существо.

:ref:`spell--p--Prismatic-Sphere` (прегр.): Создаете защитную сферу состоящую из 7 цветных слоев.

:ref:`spell--r--Resplendent-Mansion` (вопл.): Создаете особняк, который существует один день.

:ref:`spell--s--Shapechange` (превр.): Периодически превращаетесь в формы по вашему выбору.

:ref:`spell--t--Telepathic-Demand` (очар.): Посылаете мысленное сообщение, которое побуждает существо к определенным действиям.

:ref:`spell--w--Weird` (иллюз.): Пугаете, наносите ментальные повреждения и возможно убиваете большое количество существ.



Арканные заклинания 10-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--c--Cataclysm` (разр.): Вызываете мгновенный катаклизм.

:ref:`spell--g--Gate` :sup:`Н` (вопл.): Раскрываете портал на другой план.

:ref:`spell--r--Remake` :sup:`Н` (вопл.): Воссоздаете уничтоженный объект.

:ref:`spell--t--Time-Stop` (превр.): Ненадолго останавливаете время для всех, кроме вас.

:ref:`spell--w--Wish` (прориц.): Загадайте желание чтобы повторить заклинания и производить другие эффекты.








.. _spells-list--Divine:

Сакральные заклинания
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Сакральные чары
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--s--Summon-Summon-Instrument` :sup:`У` (вопл.): Создаете магический музыкальный инструмент.

:ref:`spell--c--Chill-Touch` :sup:`У` (некр.): Ваше прикосновение ранит живых или дезориентирует нежить.

:ref:`spell--d--Daze` :sup:`У` (зачар.): Повреждает разум существа и возможно оглушает его.

:ref:`spell--d--Detect-Magic` :sup:`У` (прориц.): Почувствуйте, есть ли поблизости магия.

:ref:`spell--d--Disrupt-Undead` :sup:`У` (некр.): Наносит повреждение нежити позитивной энергией.

:ref:`spell--d--Divine-Lance` :sup:`У` (разр.): Бросьте божественную энергию, которая наносит ущерб, зависящий от мировоззрении вашего божества.

:ref:`spell--f--Forbidding-Ward` :sup:`У` (прегр.): Защищает союзника от конкретного врага.

:ref:`spell--g--Guidance` (прориц.): Божественное наставление помогает совершить одно действие.

:ref:`spell--k--Know-Direction` :sup:`У` (прориц.): Узнать где находится север.

:ref:`spell--l--Light` :sup:`У` (разр.): Заставьте объект светиться.

:ref:`spell--m--Message` :sup:`У` (иллюз.): Произнестие сообщение отдаленному существу, которое может ответить.

:ref:`spell--p--Prestidigitation` (разр.): Совершите легкий магический трюк.

:ref:`spell--r--Read-Aura` :sup:`У` (прориц.): Узнайте является ли объект магическим и определите школу магии.

:ref:`spell--s--Shield` :sup:`У` (прегр.): Щит из магической силы блокирует атаки и волшебные стрелы.

:ref:`spell--s--Sigil` :sup:`У` (превр.): Оставляете магическую метку.

:ref:`spell--s--Stabilize` (некр.): Стабилизируете существо находящееся при смерти.



Сакральные заклинания 1-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Animate-Dead` :sup:`У` (некр.): Оживите существо-нежить, чтобы оно сражалось за вас.

:ref:`spell--m--Magic-Stone` (некр.): Превращаете обычный камень в магический снаряд для пращи, который особенно опасен для нежити.

:ref:`spell--p--Pet-Cache` (вопл.): Прячете фамильяра или зверя-компаньона в межпространственном кармане.

:ref:`spell--t--Thoughtful-Gift` :sup:`У` (вопл.): Телепортируете предмет в руку союзнику.

:ref:`spell--a--Air-Bubble` (вопл.): Среагируйте, чтобы создать воздух для дыхания существа.

:ref:`spell--a--Alarm` :sup:`У` (прегр.): Будьте предупреждены, если существо входит в охраняемую зону.

:ref:`spell--b--Bane` (очар.): Ослабляете атаки врагов в ауре вокруг вас.

:ref:`spell--b--Bless` (очар.): Усиливаете атаки союзников в ауре вокруг вас.

:ref:`spell--c--Command` :sup:`У` (очар.): Прикажите существу приблизиться, убежать, отпустить что-нибудь, лечь ничком или встать.

:ref:`spell--c--Create-Water` (вопл.): Создайте 2 галлона воды.

:ref:`spell--d--Detect-Alignment` :sup:`Н, У` (прориц.): Увидеть ауры выбранного мировоззрения.

:ref:`spell--d--Detect-Poison` :sup:`Н, У` (прориц.): Определите, является ли объект или существо отравленным или ядовитым.

:ref:`spell--d--Disrupting-Weapons` :sup:`У` (некр.): Оружие наносит позитивный урон нежити.

:ref:`spell--f--Fear` :sup:`У` (очар.): Напугайте существо, возможно заставив его убегать.

:ref:`spell--h--Harm` :sup:`У` (некр.): Негативная энергия вредит живым или исцеляет нежить, либо одно существо, либо всех в области.

:ref:`spell--h--Heal` :sup:`У` (некр.): Позитивная энергия исцеляет живых и ранит нежить, как одно существо, так и всех в области.

:ref:`spell--l--Lock` :sup:`У` (прегр.): Сделайте замок трудно открываемым.

:ref:`spell--m--Magic-Weapon` (превр.): Сделайте оружие временно магическим.

:ref:`spell--m--Mending` :sup:`У` (превр.): Почините один немагический объект.

:ref:`spell--p--Protection` :sup:`Н` (прегр.): Защитите существо от выбранного мировоззрения.

:ref:`spell--p--Purify-Food-And-Drink` (некр.): Сделайте напитки и блюда безопасными.

:ref:`spell--r--Ray-of-Enfeeblement` (некр.): Истощите силу существа.

:ref:`spell--s--Sanctuary` (прегр.): Не позвольте напасть на существо.

:ref:`spell--s--Spirit-Link` :sup:`У` (некр.): Непрерывно передаете ваше здоровье кому-то другому.

:ref:`spell--v--Ventriloquism` :sup:`У` (иллюз.): Сделайте так, чтобы голос звучал со стороны.



Сакральные заклинания 2-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--b--Blood-Vendetta` :sup:`У` (некр.): Заставляете кровоточить атаковавшее вас существо.

:ref:`spell--c--Charitable-Urge` (очар.): Заставляете существо отдать предмет, находящийся в его распоряжении.

:ref:`spell--f--Final-Sacrifice` :sup:`У` (разр.): Пускаете энергию, чтобы взорвать своего миньона.

:ref:`spell--r--Reapers-Lantern` (некр.): Призрачный фонарь уменьшает исцеление живых и ослабляет нежить.

:ref:`spell--s--Spirit-Sense` :sup:`У` (прориц.): Находите духов и призраки.

:ref:`spell--s--Sudden-Blight` :sup:`У` (некр.): Разлагаете растения и живых существ.

:ref:`spell--b--Brand-the-Impenitent` (прегр.): Вы ставите клеймо, которое видно последователям вашей веры и не дает существу скрыться.

:ref:`spell--a--Augury` (прориц.): Предсказание, будет ли то или иное действие успешным.

:ref:`spell--c--Calm-Emotions` (очар.): Подавляет сильные эмоции и враждебность.

:ref:`spell--c--Comprehend-Language` :sup:`У` (прориц.): Существо понимает один язык.

:ref:`spell--c--Continual-Flame` :sup:`У` (разр.): Бесконечно горящее магическое пламя.

:ref:`spell--c--Create-Food` :sup:`У` (вопл.): Создайте еду, которая может накормить много существ.

:ref:`spell--d--Darkness` :sup:`У` (разр.): Подавляет весь свет в области.

:ref:`spell--d--Darkvision` :sup:`У` (прориц.): Видеть во тьме.

:ref:`spell--d--Deafness` (некр): Лишите существо слуха.

:ref:`spell--d--Death-Knell` (некр.): Прикончить существо на грани смерти.

:ref:`spell--d--Dispel-Magic` (прегр.): Прекратите заклинание или подавите магию предмета.

:ref:`spell--e--Endure-Elements` :sup:`У` (прегр.): Защищает существо от сильного холода или жары.

:ref:`spell--e--Enhance-Victuals` :sup:`У` (превр.): Улучшает еду и напитки, и убирает яды.

:ref:`spell--f--Faerie-Fire` (разр.): Цветное свечение мешает существам стать скрытыми или невидимыми.

:ref:`spell--g--Gentle-Repose` :sup:`У` (некр.): Тело не разлагается и не может стать нежитью.

:ref:`spell--g--Ghoulish-Cravings` (некр.): Заразите существо лихорадкой упыря.

:ref:`spell--r--Remove-Fear` :sup:`У` (очар.): Избавьте существо от его страхов.

:ref:`spell--r--Remove-Paralysis` :sup:`У` (некр.): Избавьте существо от паралича.

:ref:`spell--r--Resist-Energy` :sup:`У` (прегр.): Защищает существо от повреждений одного вида энергии.

:ref:`spell--r--Restoration` :sup:`У` (некр.): Понизьте состояние или ослабьте токсин.

:ref:`spell--r--Restore-Senses` :sup:`У` (некр.): Избавляет от эффектов слепоты и глухоты.

:ref:`spell--s--See-Invisibility` :sup:`У` (прориц.): Видеть невидимых существ и объекты.

:ref:`spell--s--Shield-Other` (некр.): Впитывает половину повреждений, которые бы получил союзник.

:ref:`spell--s--Silence` :sup:`У` (иллюз.): Заглушает все звуки от существа.

:ref:`spell--s--Sound-Burst` :sup:`У` (разр.): Повреждает и оглушает существ мощным грохотом.

:ref:`spell--s--Spiritual-Weapon` :sup:`У` (разр.): Материализует божественное оружие из силы, которое появляется и неоднократно атакует.

:ref:`spell--s--Status` :sup:`У` (прориц.): Следит за местоположением готового существа и его благополучием.

:ref:`spell--u--Undetectable-Alignment` :sup:`Н` (прегр.): Делает существо или объект выглядящим нейтральным для обнаружения мировоззрения.

:ref:`spell--w--Water-Breathing` :sup:`У` (превр.): Позволяет существам дышать под водой.

:ref:`spell--w--Water-Walk` :sup:`У` (превр.): Поддерживает существо, так что оно может ходить по воде.



Сакральные заклинания 3-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Agonizing-Despair` :sup:`У` (enc): Пугает существо и наносит ментальный урон.

:ref:`spell--f--Familiars-Face` (прориц.): Перенесите свои сенсорные чувства в своего зверя-компаньона или фамильяра.

:ref:`spell--s--Safe-Passage` :sup:`У` (прегр.): Делаете область безопасной для прохода.

:ref:`spell--s--Show-the-Way` :sup:`У` (прориц.): Вы и союзники получаете сверхъестественные знания о предстоящем пути, что позволяет избегать сложной местности и путешествовать быстрее.

:ref:`spell--w--Whirling-Scarves` :sup:`У` (прегр.): Вы окружаете себя вихрем кружащихся разноцветных шарфов из силы, которые закрывают вас и дезориентируют ваших врагов.

:ref:`spell--b--Bind-Undead` (некр.): Берете неразумную нежить под свое управление.

:ref:`spell--b--Blindness` (некр.): Поражает цель слепотой.

:ref:`spell--c--Chilling-Darkness` :sup:`У` (разр.): Луч зловещей тьмы наносит повреждения холодом, противодействует свету и наносит раны небожителям.

:ref:`spell--c--Circle-of-Protection` :sup:`Н, У` (прегр.): Существо излучает ауру, защищающую находящихся внутри, от мировоззрения.

:ref:`spell--c--Crisis-of-Faith` :sup:`У` (очар.): Причиняет ментальные повреждения и может лишить верующего способности колдовать.

:ref:`spell--d--Dream-Message` :sup:`У` (очар.): Посылает сообщение которое приходит во сне.

:ref:`spell--g--Glyph-of-Warding` (прегр.): Сохраняет заклинание в символе, чтобы сделать ловушку.

:ref:`spell--h--Heroism` :sup:`У` (очар.): Подстегивает внутренний героизм существа, чтобы сделать его более умелым.

:ref:`spell--l--Locate` :sup:`Н, У` (прориц.): Узнайте направление к объекту.

:ref:`spell--n--Neutralize-Poison` (некр.): Исцеляет яд действующий на существо.

:ref:`spell--r--Remove-Disease` (некр.): Исцеляет болезнь действующую на существо.

:ref:`spell--s--Sanctified-Ground` (прегр.): Создает на 24 часа область защиты от аберраций, небожителей, драконов, бесов, или нежити.

:ref:`spell--s--Searing-Light` :sup:`У` (разр.): Луч жгучего света наносит дополнительные повреждения нежити и бесам, а так же противодействует тьме.

:ref:`spell--v--Vampiric-Touch` :sup:`У` (некр.): Наносите негативные повреждения касанием и получаете временные ОЗ.

:ref:`spell--w--Wanderers-Guide` (прориц.): Находит идеальный маршрут к месту.

:ref:`spell--z--Zone-of-Truth` :sup:`Н` (очар.): Вынуждает существ говорить правду.



Сакральные заклинания 4-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Air-Walk` (превр.): Ходить по воздуху как по твердой земле.

:ref:`spell--a--Anathematic-Reprisal` :sup:`У` (очар.): Причиняет ментальную боль тому, кто совершает акт анафемы вашего божества.

:ref:`spell--d--Dimensional-Anchor` (прегр.): Удерживает существо от телепортации или перемещения на другие планы.

:ref:`spell--d--Discern-Lies` :sup:`Н` (прориц.): Умело выявляет ложь и обман.

:ref:`spell--d--Divine-Wrath` :sup:`У` (разр.): Наносит повреждения и мешает существам, чье мировоззрение противоположно вашему божеству.

:ref:`spell--f--Freedom-of-Movement` (прегр.): Существо преодолевает то что препятствует для его движению.

:ref:`spell--g--Globe-of-Invulnerability` :sup:`Н` (прегр.): Магическая сфера противодействует заклинаниям, которые в нее попадают.

:ref:`spell--h--Holy-Cascade` :sup:`У` (разр.): Превращает пузырек святой воды во взрыв из святой воды.

:ref:`spell--o--Outcasts-Curse` (очар.): Проклинает существо на то чтобы быть отталкивающим и раздражающим.

:ref:`spell--r--Read-Omens` :sup:`Н` (прориц.): Получаете совет о предстоящем событии.

:ref:`spell--r--Remove-Curse` (некр.): Противодействует проклятию, поразившему существо.

:ref:`spell--s--Spell-Immunity` (прегр.): Называете заклинание, чей эффект не действует на цель.

:ref:`spell--t--Talking-Corpse` :sup:`Н` (некр.): Заставляет труп ответить на три вопроса.

:ref:`spell--v--Vital-Beacon` :sup:`У` (некр.): Излучайте жизненную силу, которая исцеляет существ, которые прикасаются к вам.



Сакральные заклинания 5-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Abyssal-Plague` (некр.): Накладывает истощающее проклятие.

:ref:`spell--b--Banishment` :sup:`У` (прегр.): Отправляете существо обратно на его родной план.

:ref:`spell--b--Breath-of-Life` (некр.): Среагируйте чтобы оживить существо в момент его смерти.

:ref:`spell--d--Death-Ward` (прегр.): Защищает существо от негативных эффектов.

:ref:`spell--d--Drop-Dead` :sup:`Н У` (иллюз.): Кажется что цель умерла, но на самом деле становится невидимой.

:ref:`spell--f--Flame-Strike` :sup:`У` (разр.): Призывает с неба божественный огонь.

:ref:`spell--p--Prying-Eye` (прориц.): Невидимый глаз передает вам то, что видит сам.

:ref:`spell--s--Sending` (прориц.): Отправляете ментальное сообщение существу, куда угодно на планете, и получаете ответ.

:ref:`spell--s--Shadow-Blast` :sup:`У` (разр.): Сформируйте конус/взрыв/линию теневой энергии, чтобы причинить повреждения выбранного типа.

:ref:`spell--s--Spiritual-Guardian` :sup:`У` (прегр): Создаете магического стража чтобы атаковать по вашей команде и получать часть повреждений вместо ваших союзников.

:ref:`spell--s--Summon-Celestial` :sup:`У` (вопл.): Призываете небожителя чтобы он сражался за вас.

:ref:`spell--s--Summon-Fiend` :sup:`У` (вопл.): Призываете беса чтобы он сражался за вас.

:ref:`spell--t--Tongues` :sup:`Н У` (прориц.): Позволяет существу понимать все языки и говорить на них.



Сакральные заклинания 6-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--b--Blade-Barrier` :sup:`У` (разр.): Формируете стену клинков, сделанных из силы.

:ref:`spell--f--Field-of-Life` :sup:`У` (некр.): Создаете поле позитивной энергии, которое исцеляет живых и повреждает нежить внутри.

:ref:`spell--r--Raise-Dead` :sup:`Н У` (некр.): Возвращаете мертвое существо к жизни.

:ref:`spell--r--Repulsion` (прегр.): Не позволяете существам приближаться к вам.

:ref:`spell--r--Righteous-Might` :sup:`У` (превр.): Превращаетесь в боевую форму с божественным оружием.

:ref:`spell--s--Spellwrack` (прегр.): Проклинаете существо на получение повреждений, когда на него колдуется заклинание и снижает продолжительность его заклинаний.

:ref:`spell--s--Spirit-Blast` :sup:`У` (некр.): Повреждаете духовную сущность существа.

:ref:`spell--s--Stone-Tell` :sup:`Н` (разр.): Разговариваете с духами внутри естественного камня.

:ref:`spell--s--Stone-to-Flesh` (превр.): Превращаете существо, обращенное в камень, обратно в плоть.

:ref:`spell--t--True-Seeing` (прориц.): Позволяет видеть через иллюзии и превращения.

:ref:`spell--v--Vampiric-Exsanguination` :sup:`У` (некр.): Черпаете кровь и жизненную силу у существ в конусе.

:ref:`spell--z--Zealous-Conviction` :sup:`У` (очар.): Придаете готовы существам непоколебимую убежденность и рвение.



Сакральные заклинания 7-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--d--Dimensional-Lock` :sup:`Н` (прегр.): Предотвращает телепортацию и планарное перемещение.

:ref:`spell--d--Divine-Decree` :sup:`У` (разр.): Существа, мировоззрения, отличного от вашего божества, получают урон, ослаблены, парализованы или изгоняются с плана.

:ref:`spell--d--Divine-Vessel` :sup:`У` (превр.): Получаете аспекты слуги вашего божества.

:ref:`spell--e--Eclipse-Burst` :sup:`У` (некр.): Сфера тьмы причиняет урон холодом, вредя живым и противодействует свету.

:ref:`spell--e--Energy-Aegis` :sup:`У` (прегр.): Существо получает сопротивление кислоте, холоду, электричеству, огню, силе, звуковому, негативному и позитивному урону.

:ref:`spell--e--Ethereal-Jaunt` :sup:`Н У` (вопл.): Используете "Эфемерный план" чтобы двигаться сквозь объекты и по воздуху.

:ref:`spell--f--Finger-of-Death` :sup:`У` (некр.): Указываете на существо, чтобы нанести ему негативной урон и возможно мгновенно убить.

:ref:`spell--p--Plane-Shift` :sup:`Н` (вопл.): Перемещаете существ на другой план существования.

:ref:`spell--r--Regenerate` :sup:`У` (некр.): Заставляете существо исцеляться с течением времени, восстанавливать органы и присоединять отсеченные части тела.

:ref:`spell--s--Sunburst` :sup:`У` (разр.): Сфера солнечного света наносит урон огнем, вредит нежити и преодолевает тьму.



Сакральные заклинания 8-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Antimagic-Field` :sup:`Р` (прегр.): Магия не действует в области вокруг вас.

:ref:`spell--d--Discern-Location` :sup:`Н` (прориц.): Узнаете точное местоположение цели в неограниченном диапазоне.

:ref:`spell--d--Divine-Aura` (прегр.): Союзники в ауре имеют лучшую защиту и защищены от одного мировоззрения.

:ref:`spell--d--Divine-Inspiration` (очар.): Духовная энергия восстанавливает израсходованное заклинание существа.

:ref:`spell--m--Moment-of-Renewal` (некр.): Мгновенно даете дневной отдых.

:ref:`spell--s--Spiritual-Epidemic` (очар.): Ослабляете цель с помощью заразного проклятия.



Сакральные заклинания 9-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--b--Bind-Soul` :sup:`Н` (некр.): Заточаете душу умершего существа в драгоценный камень.

:ref:`spell--c--Crusade` :sup:`Н У` (очар.): Существа становятся посвященными делу по вашему выбору.

:ref:`spell--f--Foresight` (прориц.): Ощущаете когда существо в опасности и реагируете чтобы защитить его с помощью удачи.

:ref:`spell--m--Massacre` :sup:`У` (некр.): Мгновенно убивает нескольких существ.

:ref:`spell--o--Overwhelming-Presence` (очар.): Приобретаете божественное величие.

:ref:`spell--t--Telepathic-Demand` (очар.): Посылаете мысленное сообщение, которое побуждает существо к определенным действиям.

:ref:`spell--w--Wail-of-the-Banshee` (некр.): Кричите, нанося существам урон и истощая их.

:ref:`spell--w--Weapon-of-Judgement` :sup:`У` (разр.): Создаете оружие чтобы вынудить к атаке или миру.



Сакральные заклинания 10-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Avatar` (превр.): Превращаетесь в боевую форму вашего божества.

:ref:`spell--g--Gate` :sup:`Н` (вопл.): Раскрываете портал на другой план.

:ref:`spell--m--Miracle` (прориц.): Просите благословения для повторения сакральных заклинаний.

:ref:`spell--r--Remake` :sup:`Н` (вопл.): Воссоздаете уничтоженный объект.

:ref:`spell--r--Revival` (некр.): Исцеляете существ в области и временно возвращаете мертвых к жизни.








.. _spells-list--Occult:

Оккультные заклинания
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Оккультные чары
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--s--Summon-Summon-Instrument` :sup:`У` (вопл.): Создаете магический музыкальный инструмент.

:ref:`spell--c--Chill-Touch` :sup:`У` (некр.): Ваше прикосновение ранит живых или дезориентирует нежить.

:ref:`spell--d--Dancing-Lights` (разр.): Создате четыре парящих огонька, которые вы можете перемещать.

:ref:`spell--d--Daze` :sup:`У` (зачар.): Повреждает разум существа и возможно оглушает его.

:ref:`spell--d--Detect-Magic` :sup:`У` (прориц.): Почувствуйте, есть ли поблизости магия.

:ref:`spell--f--Forbidding-Ward` :sup:`У` (прегр.): Защищает союзника от конкретного врага.

:ref:`spell--g--Ghost-Sound` :sup:`У` (иллюз.): Создайте иллюзорный звук.

:ref:`spell--g--Guidance` (прориц.): Божественное наставление помогает совершить одно действие.

:ref:`spell--k--Know-Direction` :sup:`У` (прориц.): Узнать где находится север.

:ref:`spell--l--Light` :sup:`У` (разр.): Заставьте объект светиться.

:ref:`spell--m--Mage-Hand` :sup:`У` (разр.): Управляйте парящей рукой чтобы двигать объекты.

:ref:`spell--m--Message` :sup:`У` (иллюз.): Произнестие сообщение отдаленному существу, которое может ответить.

:ref:`spell--p--Prestidigitation` (разр.): Совершите легкий магический трюк.

:ref:`spell--r--Read-Aura` :sup:`У` (прориц.): Узнайте является ли объект магическим и определите школу магии.

:ref:`spell--s--Shield` :sup:`У` (прегр.): Щит из магической силы блокирует атаки и волшебные стрелы.

:ref:`spell--s--Sigil` :sup:`У` (превр.): Оставляете магическую метку.

:ref:`spell--t--Telekinetic-Projectile` :sup:`У` (разр.): Швырните предмет в существо.



Оккультные заклинания 1-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Animate-Dead` :sup:`У` (некр.): Оживите существо-нежить, чтобы оно сражалось за вас.

:ref:`spell--a--Animate-Rope` :sup:`У` (превр.): Управляйте веревкой, чтобы она двигалась и связывала так, как вы хотите.

:ref:`spell--d--Deja-Vu` (очар.): Заставляете существо снова и снова повторять то же самое.

:ref:`spell--i--Imprint-Message` (прориц.): Наложите на объект ложный психический отпечаток.

:ref:`spell--i--Invisible-Item` :sup:`У` (иллюз.): Заставьте предмет невидимым.

:ref:`spell--o--Object-Reading` :sup:`У` (div): Получаете психические впечатления от объекта.

:ref:`spell--p--Pet-Cache` (вопл.): Прячете фамильяра или зверя-компаньона в межпространственном кармане.

:ref:`spell--t--Thoughtful-Gift` :sup:`У` (вопл.): Телепортируете предмет в руку союзнику.

:ref:`spell--a--Agitate` :sup:`У` (очар.): Перегружаете разум цели, из-за чего она должна двигаться, иначе получит урон.

:ref:`spell--a--Anticipate-Peril` :sup:`У` (прориц.): Вы даете цели кратковременное провидение о возможных опасностях.

:ref:`spell--e--Endure` :sup:`У` (очар.): Вы бодрите разум существа, давая ему временные ОЗ.

:ref:`spell--i--Ill-Omen` :sup:`У` (прориц.): Цель поражается невезением, которое сбивает ее с толку.

:ref:`spell--l--Liberating-Command` (очар.): Вы издаете освобождающий крик, побуждающий союзника освободиться от эффекта, который удерживает его на месте.

:ref:`spell--m--Message-Rune` (прориц.): Вы записываете сообщение продолжительностью до 5 минут и наносите специальную руну.

:ref:`spell--p--Penumbral-Shroud` (разр.): Вы окутываете цель покровом тени, который приглушает свет.

:ref:`spell--s--Share-Lore` :sup:`У` (прориц.): Вы делитесь своими знаниями с существами, к которым прикоснулись.

:ref:`spell--a--Alarm` :sup:`У` (прегр.): Будьте предупреждены, если существо входит в охраняемую зону.

:ref:`spell--b--Bane` (очар.): Ослабляете атаки врагов в ауре вокруг вас.

:ref:`spell--b--Bless` (очар.): Усиливаете атаки союзников в ауре вокруг вас.

:ref:`spell--c--Charm` :sup:`У` (очар.): Гуманоид становится более дружелюбным к вам.

:ref:`spell--c--Color-Spray` (иллюз.): Цветной вихрь ослепляет или ошеломляет существ.

:ref:`spell--c--Command` :sup:`У` (очар.): Прикажите существу приблизиться, убежать, отпустить что-нибудь, лечь ничком или встать.

:ref:`spell--d--Detect-Alignment` :sup:`Н, У` (прориц.): Увидеть ауры выбранного мировоззрения.

:ref:`spell--f--Fear` :sup:`У` (очар.): Напугайте существо, возможно заставив его убегать.

:ref:`spell--f--Floating-Disk` (вопл.): Диск из энергии следует за вами, перевозя предметы.

:ref:`spell--g--Grim-Tendrils` :sup:`У` (некр.): Существа в линии получают негативные повреждения и кровотечение.

:ref:`spell--i--Illusory-Disguise` :sup:`У` (иллюз.): Сделай себя похожим на другое существо.

:ref:`spell--i--Illusory-Object` :sup:`У` (иллюз.): Создайте убедительную иллюзию объекта.

:ref:`spell--i--Item-Facade` :sup:`У` (иллюз.): Замаскируйте объект, чтобы он выглядел иделаьно, или низкокачественно.

:ref:`spell--l--Lock` :sup:`У` (прегр.): Сделайте замок трудно открываемым.

:ref:`spell--m--Mage-Armor` :sup:`У` (прегр.): Защитете себя магическим доспехом.

:ref:`spell--m--Magic-Aura` :sup:`Н, У` (иллюз.): Измените облик ауры магического предмета для заклинаний обнаружения.

:ref:`spell--m--Magic-Missile` :sup:`У` (разр.): Закидайте существ точными снарядами из магической силы.

:ref:`spell--m--Magic-Weapon` (превр.): Сделайте оружие временно магическим.

:ref:`spell--m--Mending` :sup:`У` (превр.): Почините один немагический предмет.

:ref:`spell--m--Mindlink` (прориц.): Мысленно передайте объем информации на 10 минут за мгновение.

:ref:`spell--p--Phantom-Pain` :sup:`У` (иллюз.): Причините существу продолжительную боль, от которой его тошнит.

:ref:`spell--p--Protection` :sup:`Н` (прегр.): Защитите существо от выбранного мировоззрения.

:ref:`spell--r--Ray-of-Enfeeblement` (некр.): Истощите силу существа.

:ref:`spell--s--Sanctuary` (прегр.): Не позвольте напасть на существо.

:ref:`spell--s--Sleep` :sup:`Н` (очар.): Заставьте существ в небольшой области заснуть.

:ref:`spell--s--Soothe` :sup:`Н` (некр.): Исцелите цель и укрепите ее против ментальных атак.

:ref:`spell--s--Spirit-Link` :sup:`У` (некр.): Непрерывно передаете ваше здоровье кому-то другому.

:ref:`spell--s--Summon-Fey` :sup:`У` (вопл.): Призовите фею, которая сражается за вас.

:ref:`spell--t--True-Strike` (прориц.): Делает вашу следующую атаку особенно точной.

:ref:`spell--u--Unseen-Servant` (вопл.): Создайте невидимое существо для помощи вам.

:ref:`spell--v--Ventriloquism` :sup:`У` (иллюз.): Сделайте так, чтобы голос звучал со стороны.



Оккультные заклинания 2-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Animated-Assault` :sup:`У` (разр.): Временно оживляете небольшие объекты, чтобы атаковать существ в области.

:ref:`spell--b--Blistering-Invective` :sup:`У` (enc): Подожгите огнем существо с помощью чистой злости своих слов.

:ref:`spell--b--Blood-Vendetta` :sup:`У` (некр.): Заставляете кровоточить атаковавшее вас существо.

:ref:`spell--c--Charitable-Urge` (очар.): Заставляете существо отдать предмет, находящийся в его распоряжении.

:ref:`spell--f--Final-Sacrifice` :sup:`У` (разр.): Пускаете энергию, чтобы взорвать своего миньона.

:ref:`spell--p--Phantasmal-Treasure` (иллюз.): Искушаете существо иллюзией награды.

:ref:`spell--r--Reapers-Lantern` (некр.): Призрачный фонарь уменьшает исцеление живых и ослабляет нежить.

:ref:`spell--s--Spirit-Sense` :sup:`У` (прориц.): Находите духов и призраки.

:ref:`spell--v--Vomit-Swarm` :sup:`У` (разр.): Паразиты извергаются из вашего рта, конусом, кусая и жаля существ.

:ref:`spell--a--Animus-Mine` :sup:`У` (прегр.): Внедряете в свой разум ментальную ловушку, для защиты от ментальных эффектов.

:ref:`spell--f--Feast-of-Ashes` :sup:`У` (некр.): Вы проклинаете цель голодом, который не может насытить никакая еда.

:ref:`spell--a--Augury` (прориц.): Предсказание, будет ли то или иное действие успешным.

:ref:`spell--b--Blur` (иллюз.): Делает форму цели размытой и в нее труднее попасть.

:ref:`spell--c--Calm-Emotions` (очар.): Подавляет сильные эфмоции и враждебность.

:ref:`spell--c--Comprehend-Language` :sup:`У` (прориц.): Существо понимает один язык.

:ref:`spell--c--Continual-Flame` :sup:`У` (разр.): Бесконечно горящее магическое пламя.

:ref:`spell--d--Darkness` :sup:`У` (разр.): Подавляет весь свет в области.

:ref:`spell--d--Darkvision` :sup:`У` (прориц.): Видеть во тьме.

:ref:`spell--d--Deafness` (некр): Лишите существо слуха.

:ref:`spell--d--Death-Knell` (некр.): Прикончить существо на грани смерти.

:ref:`spell--d--Dispel-Magic` (прегр.): Прекратите заклинание или подавите магию предмета.

:ref:`spell--f--Faerie-Fire` (разр.): Цветное свечение мешает существам стать скрытыми или невидимыми.

:ref:`spell--f--False-Life` :sup:`У` (некр.): Дает временные ОЗ.

:ref:`spell--g--Gentle-Repose` :sup:`У` (некр.): Тело не разлагается и не может стать нежитью.

:ref:`spell--g--Ghoulish-Cravings` (некр.): Заразите существо лихорадкой упыря

:ref:`spell--h--Hideous-Laughter` (очар.): Приступы смеха не дают существу совершать все свои действия.

:ref:`spell--h--Humanoid-Form` :sup:`У` (превр.): Принимаете форму гуманоида.

:ref:`spell--i--Illusory-Creature` :sup:`У` (иллюз.): Создает убедительную иллюзию существа.

:ref:`spell--i--Invisibility` :sup:`У` (иллюз.): Существо не может быть увидено пока не атакует.

:ref:`spell--k--Knock` (превр.): Дверь, замок или контейнер становится легче открыть, или даже можно открыть мгновенно.

:ref:`spell--m--Magic-Mouth` (иллюз.): Создает иллюзорный рот, который появляется и произносит сообщение.

:ref:`spell--m--Mirror-Image` (иллюз.): Ваши иллюзорные двойники заставляют атаки промахиваться.

:ref:`spell--m--Misdirection` (иллюз.): Заставьте ауры одного существа/объекта казаться аурами другого.

:ref:`spell--p--Paranoia` :sup:`У` (иллюз.): Заставляет существо поверить что все вокруг - угроза.

:ref:`spell--p--Phantom-Steed` :sup:`У` (вопл.): Создайте магическую лошадь.

:ref:`spell--r--Remove-Fear` :sup:`У` (очар.): Избавьте существо от его страхов.

:ref:`spell--r--Remove-Paralysis` :sup:`У` (некр.): Избавьте существо от паралича.

:ref:`spell--r--Resist-Energy` :sup:`У` (прегр.): Защищает существо от повреждений одного вида энергии.

:ref:`spell--r--Restoration` :sup:`У` (некр.): Понизьте состояние или ослабьте токсин.

:ref:`spell--r--Restore-Senses` :sup:`У` (некр.): Избавляет от эффектов слепоты и глухоты.

:ref:`spell--s--See-Invisibility` :sup:`У` (прориц.): Видеть невидимых существ и объекты.

:ref:`spell--s--Shatter` :sup:`У` (разр.): Разбивает объект высокочастотной звуковой атакой.

:ref:`spell--s--Silence` :sup:`У` (иллюз.): Заглушает все звуки от существа.

:ref:`spell--s--Sound-Burst` :sup:`У` (разр.): Повреждает и оглушает существ мощным грохотом.

:ref:`spell--s--Spectral-Hand` (некр.): Создайте полуматериальную руку которая касается существ чтобы направить на них ваши заклинания.

:ref:`spell--s--Spiritual-Weapon` :sup:`У` (разр.): Материализует божественное оружие из силы, которое появляется и неоднократно атакует.

:ref:`spell--s--Status` :sup:`У` (прориц.): Следит за местоположением готового существа и его благополучием.

:ref:`spell--t--Telekinetic-Maneuver` (разр.): Телекинетически Разоружает, Толкает или Опрокидывает существо.

:ref:`spell--t--Touch-of-Idiocy` (очар.): Касанием притупляет сознание цели.

:ref:`spell--u--Undetectable-Alignment` :sup:`Н` (прегр.): Делает существо или объект выглядящим нейтральным для обнаружения мировоззрения.



Оккультные заклинания 3-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Agonizing-Despair` :sup:`У` (enc): Пугает существо и наносит ментальный урон.

:ref:`spell--c--Cozy-Cabin` (вопл.): Создаете временную хижину, защищающую от стихий.

:ref:`spell--c--Curse-of-Lost-Time` :sup:`У` (превр.): Искусственно разрушает или состаривает цель.

:ref:`spell--f--Familiars-Face` (прориц.): Перенесите свои сенсорные чувства в своего зверя-компаньона или фамильяра.

:ref:`spell--s--Sculpt-Sound` :sup:`У` (иллюз.): Поменяйте громкость или измените звук от существа или объекта.

:ref:`spell--t--Threefold-Aspect` (превр.): Переключаетесь между версиями себя с разным возрастом.

:ref:`spell--c--Cup-of-Dust` :sup:`У` (некр.): Вы проклинаете цель жаждой, которую не может утолить никакое питье.

:ref:`spell--g--Gravity-Well` :sup:`У` (разр.): Вы создаете сферу измененной гравитации, которая притягивает все в свой центр.

:ref:`spell--w--Whirling-Scarves` :sup:`У` (прегр.): Вы окружаете себя вихрем кружащихся разноцветных шарфов из силы, которые закрывают вас и дезориентируют ваших врагов.

:ref:`spell--b--Bind-Undead` (некр.): Берете неразумную нежить под свое управление.

:ref:`spell--b--Blindness` (некр.): Поражает цель слепотой.

:ref:`spell--c--Circle-of-Protection` :sup:`Н, У` (прегр.): Существо излучает ауру, защищающую находящихся внутри, от мировоззрения.

:ref:`spell--c--Clairaudience` (прориц.): Слушать через невидимое магическое ухо.

:ref:`spell--d--Dream-Message` :sup:`У` (очар.): Посылает сообщение которое приходит во сне.

:ref:`spell--e--Enthrall` (очар.): Ваша речь завораживает существ.

:ref:`spell--g--Ghostly-Weapon` (превр.): Заставляет оружие воздействовать на бестелесных существ.

:ref:`spell--g--Glyph-of-Warding` (прегр.): Сохраняет заклинание в символе, чтобы сделать ловушку.

:ref:`spell--h--Haste` :sup:`У` (превр.): Ускоряет существо, так что оно может чаще атаковать или двигаться.

:ref:`spell--h--Heroism` :sup:`У` (очар.): Подстегивает внутренний героизм существа, чтобы сделать его более умелым.

:ref:`spell--h--Hypercognition` (прориц.): Мгновенно вспоминаете огромное количество информации.

:ref:`spell--h--Hypnotic-Pattern` (иллюз.): Меняющиеся цвета ослепляют и завораживают существ.

:ref:`spell--i--Invisibility-Sphere` :sup:`У` (иллюз.): Вы и существа рядом с вами становитесь невидимыми во время исследования.

:ref:`spell--l--Levitate` (разр.): Подымает предмет или существо на несколько футов над землей.

:ref:`spell--l--Locate` :sup:`Н, У` (прориц.): Узнайте направление к объекту.

:ref:`spell--m--Mind-Reading` :sup:`Н` (прориц.): Читаете поверхностные мысли существа.

:ref:`spell--n--Nondetection` :sup:`Н` (прегр.): Защищает существо или объект от магического обнаружения.

:ref:`spell--p--Paralyze` :sup:`У` (очар.): Остановите гуманоида на месте.

:ref:`spell--s--Secret-Page` (иллюз.): Изменяет внешний вид страницы.

:ref:`spell--s--Slow` :sup:`У` (превр.): Делает существо медленней, уменьшая количество ее действий.

:ref:`spell--v--Vampiric-Touch` :sup:`У` (некр.): Наносите негативные повреждения касанием и получаете временные ОЗ.

:ref:`spell--w--Wanderers-Guide` (прориц.): Находит идеальный маршрут к месту.

:ref:`spell--z--Zone-of-Truth` :sup:`Н` (очар.): Вынуждает существ говорить правду.



Оккультные заклинания 4-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--b--Blink` :sup:`У` (вопл.): Перемещаетесь между планами, исчезая и вновь появляясь.

:ref:`spell--c--Clairvoyance` (прориц.): Видите через невидимый магический глаз.

:ref:`spell--c--Confusion` :sup:`У` (очар.): Дурманите существо, заставляя его действовать случайным образом.

:ref:`spell--d--Detect-Scrying` :sup:`Н У` (прориц.): Узнаете действуют ли эффекты видения в области.

:ref:`spell--d--Dimension-Door` :sup:`У` (вопл.): Телепортируете себя в расстояние вплоть до 120 футов.

:ref:`spell--d--Dimensional-Anchor` (прегр.): Удерживает существо от телепортации или перемещения на другие планы.

:ref:`spell--d--Discern-Lies` :sup:`Н` (прориц.): Умело выявляет ложь и обман.

:ref:`spell--f--Fly` :sup:`У` (превр.): Дает существу Скорость полета.

:ref:`spell--g--Gaseous-Form` (превр.): Превращает готовое существо в летающее облако.

:ref:`spell--g--Glibness` :sup:`Н` (очар.): Безнаказанно лжете.

:ref:`spell--g--Globe-of-Invulnerability` :sup:`Н` (прегр.): Магическая сфера противодействует заклинания которые в нее войдут.

:ref:`spell--h--Hallucinatory-Terrain` :sup:`Н У` (иллюз.): Естественное окружение кажется другим видом местности.

:ref:`spell--m--Modify-Memory` :sup:`Н У` (прориц.): Измените или внедрите воспоминания.

:ref:`spell--n--Nightmare` (иллюз.): Нашлите на сны существа тревожные кошмары.

:ref:`spell--o--Outcasts-Curse` (очар.): Проклинает существо на то чтобы быть отталкивающим и раздражающим.

:ref:`spell--p--Phantasmal-Killer` :sup:`У` (иллюз.): Помещает зловещий образ в разум существа, чтобы напугать и, возможно, убить его.

:ref:`spell--p--Private-Sanctum` :sup:`Н` (прегр.): Черный туман препятствует чувствам, видениям и чтению мыслей тех кто внутри.

:ref:`spell--r--Read-Omens` :sup:`Н` (прориц.): Получаете совет о предстоящем событии.

:ref:`spell--r--Remove-Curse` (некр.): Противодействует проклятию, поразившему существо.

:ref:`spell--r--Resilient-Sphere` (прегр.): Создает сферу из силы, которая блокирует все, что проходит

:ref:`spell--r--Rope-Trick` :sup:`Н` (вопл.): Оживляет веревку, которая поднимается к внепространственному укрытию.

:ref:`spell--s--Spell-Immunity` (прегр.): Называете заклинание, чей эффект не действует на цель.

:ref:`spell--s--Suggestion` :sup:`Н` (очар.): Предлагаете порядок действий, которому должно следовать существо.

:ref:`spell--t--Talking-Corpse` :sup:`Н` (некр.): Заставляет труп ответить на три вопроса.

:ref:`spell--t--Telepathy` :sup:`У` (прориц.): Communicate telepathically with any creatures near you.

:ref:`spell--v--Veil` :sup:`У` (иллюз.): Маскирует много существ под других существ.



Оккультные заклинания 5-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Abyssal-Plague` (некр.): Накладывает истощающее проклятие.

:ref:`spell--b--Banishment` (прегр.) :sup:`У`: Отправляете существо обратно на его родной план.

:ref:`spell--b--Black-Tentacles` (вопл.): Щупальцы хватают существ в области и наносят им повреждения.

:ref:`spell--c--Chromatic-Wall` :sup:`У` (прегр.): Стена света дает уникальную защиту в зависимости от ее цвета.

:ref:`spell--c--Cloak-of-Colors` (иллюз.): Яркие цвета ослепляют существ поблизости, и атаки вызывают слепящие вспышки света.

:ref:`spell--c--Crushing-Despair` :sup:`У` (очар.): Заставьте существо неудержимо рыдать.

:ref:`spell--d--Death-Ward` (прегр.): Защищает существо от негативных эффектов.

:ref:`spell--d--Dreaming-Potential` (очар.): Цель может переобучаться во время сна.

:ref:`spell--f--False-Vision` :sup:`Н` (иллюз.): Обманывает заклинания вИдения.

:ref:`spell--h--Hallucination` :sup:`У` (иллюз.): Существо верит что вещь является другой, не может обнаружить/найти что-то или видит что-то, чего нет.

:ref:`spell--i--Illusory-Scene` :sup:`У` (иллюз.): Создаете воображаемую сцену состоящую из нескольких существ и объектов.

:ref:`spell--m--Mariners-Curse` (некр.): Заражаете существо проклятием бурлящего моря.

:ref:`spell--m--Mind-Probe` :sup:`Н` (прориц.): Раскрываете знания и воспоминания в разуме существа.

:ref:`spell--p--Prying-Eye` (прориц.): Невидимый глаз передает вам то, что видит сам.

:ref:`spell--s--Sending` (прориц.): Отправляете ментальное сообщение существу, куда угодно на планете, и получаете ответ.

:ref:`spell--s--Shadow-Blast` :sup:`У` (разр.): Сформируйте конус/взрыв/линию теневой энергии, чтобы причинить повреждения выбранного типа.

:ref:`spell--s--Shadow-Siphon` (иллюз.): Реагируете чтобы снизить повреждения от заклинания врага, сделав его частично иллюзорным.

:ref:`spell--s--Shadow-Walk` :sup:`Н` (вопл.): Быстро путешествуете через "Теневой План".

:ref:`spell--s--Subconscious-Suggestion` :sup:`У` (очар): Внедряете ментальное внушение, которое должно быть выполнено при срабатывании триггера.

:ref:`spell--s--Summon-Entity` :sup:`У` (вопл.): Призываете аберрацию которая сражается за вас.

:ref:`spell--s--Synaptic-Pulse` (очар.): Замедляете существ ментальным взрывом.

:ref:`spell--s--Synesthesia` :sup:`У` (прориц.): Изменяете понимание чувств цели.

:ref:`spell--t--Telekinetic-Haul` (разр.): Передвигаете большой объект.

:ref:`spell--t--Telepathic-Bond` :sup:`Н` (прориц.): Соединяется разумы готовых существ, чтобы телепатически общаться на огромноых расстояниях.

:ref:`spell--t--Tongues` :sup:`Н У` (прориц.): Позволяет существу понимать все языки и говорить на них.



Оккультные заклинания 6-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--c--Collective-Transposition` :sup:`У` (вопл.): Телепортируете вплоть до двух существ в новое место недалеко от вас.

:ref:`spell--d--Dominate` :sup:`Н У` (очар.): Гуманоид должен подчиняться вашим приказам.

:ref:`spell--f--Feeblemind` (очар.): Навсегда одурманиваете существо.

:ref:`spell--m--Mislead` (иллюз.): Становитесь невидимым и создаете своего двойника, который действует как вы.

:ref:`spell--p--Phantasmal-Calamity` :sup:`У` (иллюз.): Ментально повреждает существ с помощью видения апокалипсиса.

:ref:`spell--r--Repulsion` (прегр.): Не позволяете существам приближаться к вам.

:ref:`spell--s--Scrying` :sup:`Н` (прориц.): Шпионите за существом.

:ref:`spell--s--Spellwrack` (прегр.): Проклинаете существо на получение повреждений, когда на него колдуется заклинание и снижает продолжительность его заклинаний.

:ref:`spell--s--Spirit-Blast` :sup:`У` (некр.): Повреждаете духовную сущность существа.

:ref:`spell--t--Teleport` :sup:`Н У` (вопл.): Перемещает вас и готовых существ на огромные расстояния.

:ref:`spell--t--True-Seeing` (прориц.): Позволяет видеть через иллюзии и превращения.

:ref:`spell--v--Vampiric-Exsanguination` :sup:`У` (некр.): Черпаете кровь и жизненную силу у существ в конусе.

:ref:`spell--v--Vibrant-Pattern` (иллюз.): Создаете узор из света который ослепляет или делает слепыми.

:ref:`spell--w--Wall-of-Force` :sup:`У` (разр.): Создаете невидимую и крепкую стену из магической силы.

:ref:`spell--z--Zealous-Conviction` :sup:`У` (очар.): Придаете готовы существам непоколебимую убежденность и рвение.



Оккультные заклинания 7-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--t--Time-Beacon` (прориц.): Вы создаете маяк во времени, намереваясь вернуться к нему, если что-то пойдет не так.

:ref:`spell--d--Dimensional-Lock` :sup:`Н` (прегр.): Предотвращает телепортацию и планарное перемещение.

:ref:`spell--d--Duplicate-Foe` :sup:`У` (вопл.): Создаете временную копию врага, которая сражается за вас.

:ref:`spell--e--Energy-Aegis` :sup:`У` (прегр.): Существо получает сопротивление кислоте, холоду, электричеству, огню, силе, звуковому, негативному и позитивному урону.

:ref:`spell--e--Ethereal-Jaunt` :sup:`Н У` (вопл.): Используете "Эфемерный план" чтобы двигаться сквозь объекты и по воздуху.

:ref:`spell--m--Magnificent-Mansion` :sup:`Н` (вопл.): Призываете безопасное жилище в полуплане.

:ref:`spell--m--Mask-of-Terror` :sup:`У` (иллюз.): Пугающая иллюзорная внешность существа пугает наблюдателей.

:ref:`spell--p--Plane-Shift` :sup:`Н` (вопл.): Перемещаете существ на другой план существования.

:ref:`spell--p--Possession` :sup:`Н У` (некр.): Отправляете ваш разум и душу в тело другого существа.

:ref:`spell--p--Prismatic-Spray` (разр.): Стреляйте радужными лучами, которые имеют различные эффекты на существ в конусе.

:ref:`spell--p--Project-Image` :sup:`У` (иллюз.): Создаете иллюзию себя самого, через которую можете колдовать заклинания.

:ref:`spell--r--Retrocognition` :sup:`У` (прориц.): Чувствуете впечатления от прошедших событий в вашем местоположении.

:ref:`spell--r--Reverse-Gravity` :sup:`Н` (разр.): Переворачиваете гравитационное притяжение в области.

:ref:`spell--t--True-Target` (прориц.): Делаете несколько особенно точных атак по существу.

:ref:`spell--v--Visions-of-Danger` :sup:`У` (иллюз.): Создаете видение ужасных, роящихся существ, которые причиняют ментальный урон.

:ref:`spell--w--Warp-Mind` (очар.): Приведите существо в замешательство, возможно даже навсегда.



Оккультные заклинания 8-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Antimagic-Field` :sup:`Р` (прегр.): Магия не действует в области вокруг вас.

:ref:`spell--d--Disappearance` (иллюз.): Делаете существо невидимым, тихим и необнаружимым любыми другими чувствами.

:ref:`spell--d--Discern-Location` :sup:`Н` (прориц.): Узнаете точное местоположение цели в неограниченном диапазоне.

:ref:`spell--d--Dream-Council` (иллюз.): Общаетесь через обще сновидение.

:ref:`spell--m--Maze` (вопл.): Ловите существо во внепространственный лабиринт.

:ref:`spell--m--Mind-Blank` :sup:`Н` (прегр.): Защищаете существо от ментальной магии и некоторых прорицаний.

:ref:`spell--p--Prismatic-Wall` (прегр.): Создаете защитную стену с семью цветными уровнями.

:ref:`spell--s--Scintillating-Pattern` (иллюз.): Множества цветов ослепляют, приводят в замешательство и ошеломляют.

:ref:`spell--s--Spirit-Song` :sup:`У` (некр.): Поете сверхъестественную песню, которая наносит урон существам, имеющим дух.

:ref:`spell--s--Spiritual-Epidemic` (очар.): Ослабляете цель с помощью заразного проклятия.

:ref:`spell--u--Uncontrollable-Dance` (очар.): Переполните цель всепоглощающим желанием танцевать.

:ref:`spell--u--Unrelenting-Observation` (прориц.): Вы и другие существа используете вИдение чтобы точно следить за субъектом.



Оккультные заклинания 9-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--b--Bind-Soul` :sup:`Н` (некр.): Заточаете душу умершего существа в драгоценный камень.

:ref:`spell--f--Foresight` (прориц.): Ощущаете когда существо в опасности и реагируете чтобы защитить его с помощью удачи.

:ref:`spell--o--Overwhelming-Presence` (очар.): Приобретаете божественное величие.

:ref:`spell--p--Prismatic-Sphere` (прегр.): Создаете защитную сферу состоящую из 7 цветных слоев.

:ref:`spell--r--Resplendent-Mansion` (вопл.): Создаете особняк, который существует один день.

:ref:`spell--t--Telepathic-Demand` (очар.): Посылаете мысленное сообщение, которое побуждает существо к определенным действиям.

:ref:`spell--u--Unfathomable-Song` (очар.): Песня странным образом ослабляет существ.

:ref:`spell--w--Wail-of-the-Banshee` (некр.): Кричите, нанося существам урон и истощая их.

:ref:`spell--w--Weird` (иллюз.): Пугаете, наносите ментальные повреждения и возможно убиваете большое количество существ.



Оккультные заклинания 10-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Alter-Reality` (прориц.): Деформируете реальность, чтобы дублировать оккультные заклинания.

:ref:`spell--f--Fabricated-Truth` (очар.): Заставляете существ поверить что что-то является правдой.

:ref:`spell--g--Gate` :sup:`Н` (вопл.): Раскрываете портал на другой план.

:ref:`spell--r--Remake` :sup:`Н` (вопл.): Воссоздаете уничтоженный объект.

:ref:`spell--t--Time-Stop` (превр.): Ненадолго останавливаете время для всех, кроме вас.






.. _spells-list--Primal:

Природные заклинания
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _spells-list--Primal--Cantrips:

Природные чары
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Acid-Splash` :sup:`У` (разр.): Наносите существам повреждения кислотой.

:ref:`spell--d--Dancing-Lights` (разр.): Создате четыре парящих огонька, которые вы можете перемещать.

:ref:`spell--d--Detect-Magic` :sup:`У` (прориц.): Почувствуйте, есть ли поблизости магия.

:ref:`spell--d--Disrupt-Undead` :sup:`У` (некр.): Наносит повреждение нежити позитивной энергией.

:ref:`spell--e--Electric-Arc` :sup:`У` (разр.): Ударьте молнией одного или двух существ.

:ref:`spell--g--Guidance` (прориц.): Божественное наставление помогает совершить одно действие.

:ref:`spell--k--Know-Direction` :sup:`У` (прориц.): Узнать где находится север.

:ref:`spell--l--Light` :sup:`У` (разр.): Заставьте объект светиться.

:ref:`spell--p--Prestidigitation` (разр.): Совершите легкий магический трюк.

:ref:`spell--p--Produce-Flame` :sup:`У` (разр.): Разожгите небольшое пламя, чтобы атаковать вблизи или на расстоянии.

:ref:`spell--r--Ray-of-Frost` :sup:`У` (разр.): Нанесите существу повреждения холодом.

:ref:`spell--r--Read-Aura` :sup:`У` (прориц.): Узнайте является ли объект магическим и определите школу магии.

:ref:`spell--s--Sigil` :sup:`У` (превр.): Оставляете магическую метку.

:ref:`spell--s--Stabilize` (некр.): Стабилизируете существо находящееся при смерти.

:ref:`spell--t--Tanglefoot` :sup:`У` (вопл.): Создайте лозу, чтобы запутать существо.



Природные заклинания 1-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--m--Magic-Stone` (некр.): Превращаете обычный камень в магический снаряд для пращи, который особенно опасен для нежити.

:ref:`spell--n--Noxious-Vapors` :sup:`У` (разр.): Создаете токсичное облако, которое отравляет и вызывает тошноту

:ref:`spell--p--Pet-Cache` (вопл.): Прячете фамильяра или зверя-компаньона в межпространственном кармане.

:ref:`spell--p--Pummeling-Rubble` :sup:`У` (разр.): Запускаете конус камней, что нанести урон существам.

:ref:`spell--c--Chilling-Spray` :sup:`У` (разр.): Конус ледяных осколков вырывается из ваших раскинутых рук нанося урон и замедляя цели.

:ref:`spell--a--Acidic-Burst` :sup:`У` (разр.): Создаете вокруг себя кислотную оболочку, которая ломается и наносит урон вокруг.

:ref:`spell--s--Shattering-Gem` :sup:`У` (прегр.): Большой самоцвет парит вокруг цели защищая ее и нанося урон в ответ.

:ref:`spell--s--Shockwave` :sup:`У` (разр.): Вы создаете волну энергии, которая пробегает по земле.

:ref:`spell--t--Tether` :sup:`У` (прегр.): Вы используете магические цепи, лозы или другие путы, чтобы привязать к себе цель.

:ref:`spell--a--Air-Bubble` (вопл.): Среагируйте, чтобы создать воздух для дыхания существа.

:ref:`spell--a--Alarm` :sup:`У` (прегр.): Будьте предупреждены, если существо входит в охраняемую зону.

:ref:`spell--a--Ant-Haul` (превр.): Цель может переносить больше веса.

:ref:`spell--b--Burning-Hands` :sup:`У` (разр.): Небольшой конус пламени вырывается из ваших рук.

:ref:`spell--c--Charm` :sup:`У` (очар.): Гуманоид становится более дружелюбным к вам.

:ref:`spell--c--Create-Water` (вопл.): Создайте 2 галлона воды.

:ref:`spell--d--Detect-Poison` :sup:`Н, У` (прориц.): Определите, является ли объект или существо отравленным или ядовитым.

:ref:`spell--f--Fear` :sup:`У` (очар.): Напугайте существо, возможно заставив его убегать.

:ref:`spell--f--Feather-Fall` (прегр.): Среагируйте чтобы замедлить падение цели.

:ref:`spell--f--Fleet-Step` (превр.): Значительно увеличьте вашу скорость.

:ref:`spell--g--Goblin-Pox` (некр.): Заразить существо гоблинской оспой.

:ref:`spell--g--Grease` (вопл.): Покрывает поверхность или объект скользким маслом.

:ref:`spell--g--Gust-of-Wind` (разр.): Ветер задувает огни и роняет существ и предметы.

:ref:`spell--h--Heal` :sup:`У` (некр.): Позитивная энергия исцеляет живых и ранит нежить, как одно существо, так и всех в области.

:ref:`spell--h--Hydraulic-Push` :sup:`У` (разр.): Нанесите повреждение и толкните существо ударом воды.

:ref:`spell--j--Jump` :sup:`У` (превр.): Сделайте впечатляющий прыжок.

:ref:`spell--l--Longstrider` :sup:`У` (превр.): Увеличьте на час свою Скорость.

:ref:`spell--m--Magic-Fang` (превр.): Временно сделайте безоружную атаку существа магической.

:ref:`spell--m--Mending` :sup:`У` (превр.): Почините один немагический предмет.

:ref:`spell--n--Negate-Aroma` :sup:`У` (прегр.): Подавите запах существа.

:ref:`spell--p--Pass-without-Trace` :sup:`У` (прегр.): Делает ваши следы трудно обнаруживаемыми.

:ref:`spell--p--Pest-Form` :sup:`У` (превр.): Превратитесь в неопасное существо.

:ref:`spell--p--Purify-Food-And-Drink` (некр.): Сделайте напитки и блюда безопасными.

:ref:`spell--s--Shillelagh` (превр.): Сделайте дубинку или посох временно волшебными, и наносите больше повреждений неестественным существам.

:ref:`spell--s--Shocking-Grasp` :sup:`У` (разр.): Ударьте током существо.

:ref:`spell--s--Spider-Sting` (некр.): Нанестие повреждения существу и поразите его паучьим ядом.

:ref:`spell--s--Summon-Animal` :sup:`У` (вопл.): Призовите животное, которое сражает за вас.

:ref:`spell--s--Summon-Fey` :sup:`У` (вопл.): Призовите фею, которая сражается за вас.

:ref:`spell--s--Summon-Plant-or-Fungus` :sup:`У` (вопл.): Призовите растение или гриб, которые сражаются за вас.

:ref:`spell--v--Ventriloquism` :sup:`У` (иллюз.): Сделайте так, чтобы голос звучал со стороны.



Природные заклинания 2-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--d--Dismantle` :sup:`У` (превр.): Временно разбираете объект на его составные части.

:ref:`spell--f--Final-Sacrifice` :sup:`У` (разр.): Пускаете энергию, чтобы взорвать своего миньона.

:ref:`spell--f--Fungal-Infestation` :sup:`У` (вопл.): Сажаете в существо ядовитые грибковые наросты.

:ref:`spell--h--Heat-Metal` :sup:`У` (разр.): Нагреваете металл до красна.

:ref:`spell--q--Quench` :sup:`У` (прегр.): Тушит огонь и вредит огненным существам.

:ref:`spell--r--Reapers-Lantern` (некр.): Призрачный фонарь уменьшает исцеление живых и ослабляет нежить.

:ref:`spell--s--Sudden-Blight` :sup:`У` (некр.): Разлагаете растения и живых существ.

:ref:`spell--v--Vomit-Swarm` :sup:`У` (разр.): Паразиты извергаются из вашего рта, конусом, кусая и жаля существ.

:ref:`spell--e--Expeditious-Excavation` :sup:`У` (превр.): Вы убираете 5-футовый куб земли в выбранной области.

:ref:`spell--f--Feast-of-Ashes` :sup:`У` (некр.): Вы проклинаете цель голодом, который не может насытить никакая еда.

:ref:`spell--f--Fungal-Hyphae` :sup:`У` (некр.): Вы подключаетесь к корневой системе растений, можете ощущать ими, атаковать и использовать действия.

:ref:`spell--i--Iron-Gut` :sup:`У` (превр.): Можете поместить в желудок небольшой предмет и потом достать его.

:ref:`spell--s--Slough-Skin` :sup:`У` (некр.): Вы постепенно сбрасываете кожу, что помогает избавиться от продолжительного урона.

:ref:`spell--a--Acid-Arrow` :sup:`У` (разр.): Магическая стрела наносящая продолжительные кислотные повреждения.

:reF:`spell--a--Animal-Form` :sup:`У` (превр.): Превращает в опасное животное.

:ref:`spell--a--Animal-Messenger` (очар.): Посылает крошечное животное чтобы доставить сообщение.

:ref:`spell--b--Barkskin` :sup:`У` (прегр.): Кожа цели покрывается защищающей корой.

:ref:`spell--c--Continual-Flame` :sup:`У` (разр.): Бесконечно горящее магическое пламя.

:ref:`spell--c--Create-Food` :sup:`У` (вопл.): Создайте еду, которая может накормить много существ.

:ref:`spell--d--Darkness` :sup:`У` (разр.): Подавляет весь свет в области.

:ref:`spell--d--Darkvision` :sup:`У` (прориц.): Видеть во тьме.

:ref:`spell--d--Deafness` (некр): Лишите существо слуха.

:ref:`spell--d--Dispel-Magic` (прегр.): Прекратите заклинание или подавите магию предмета.

:ref:`spell--e--Endure-Elements` :sup:`У` (прегр.): Защищает существо от сильного холода или жары.

:ref:`spell--e--Enhance-Victuals` :sup:`У` (превр.): Улучшает еду и напитки, и убирает яды.

:ref:`spell--e--Enlarge` :sup:`У` (превр.): Существо увеличивается в размере.

:ref:`spell--e--Entangle` (превр.): Растения в области вырастают, чтобы опутать и обездвижить.

:ref:`spell--f--Faerie-Fire` (разр.): Цветное свечение мешает существам стать скрытыми или невидимыми.

:ref:`spell--f--Flaming-Sphere` :sup:`У` (разр.): Шар огня катится по вашей команде.

:ref:`spell--g--Gentle-Repose` :sup:`У` (некр.): Тело не разлагается и не может стать нежитью.

:ref:`spell--g--Glitterdust` (разр.): Сверкающая пыль прерывает невидимость и мешает зрению.

:ref:`spell--h--Humanoid-Form` :sup:`У` (превр.): Принимаете форму гуманоида.

:ref:`spell--o--Obscuring-Mist` (вопл.): Скрывает существ в облаке тумана.

:ref:`spell--p--Phantom-Steed` :sup:`У` (вопл.): Создайте магическую лошадь.

:ref:`spell--r--Remove-Fear` :sup:`У` (очар.): Избавьте существо от его страхов.

:ref:`spell--r--Remove-Paralysis` :sup:`У` (некр.): Избавьте существо от паралича.

:ref:`spell--r--Resist-Energy` :sup:`У` (прегр.): Защищает существо от повреждений одного вида энергии.

:ref:`spell--r--Restoration` :sup:`У` (некр.): Понизьте состояние или ослабьте токсин.

:ref:`spell--r--Restore-Senses` :sup:`У` (некр.): Избавляет от эффектов слепоты и глухоты.

:ref:`spell--s--Shape-Wood` (превр.): Изменяет форму необработанной древесины по вашему выбору.

:ref:`spell--s--Shatter` :sup:`У` (разр.): Разбивает объект высокочастотной звуковой атакой.

:ref:`spell--s--Shrink` :sup:`У` (превр.): Уменьшает готовое существо до крошечного размера.

:ref:`spell--s--Speak-with-Animals` (прориц.): Общаетесь с животными.

:ref:`spell--s--Spider-Climb` :sup:`У` (превр.): Дает существу скорость карабканья.

:ref:`spell--s--Status` :sup:`У` (прориц.): Следит за местоположением готового существа и его благополучием.

:ref:`spell--s--Summon-Elemental` :sup:`У` (вопл.): Призывает элементаля сражаться за вас.

:ref:`spell--t--Tree-Shape` (превр.): Превращаетесь в дерево.

:ref:`spell--w--Water-Breathing` :sup:`У` (превр.): Позволяет существам дышать под водой.

:ref:`spell--w--Water-Walk` :sup:`У` (превр.): Поддерживает существо, так что оно может ходить по воде.

:ref:`spell--w--Web` :sup:`У` (вопл.): Создает паутину, которая мешает существу двигаться.


Природные заклинания 3-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Aqueous-Orb` (вопл.): Катаете шар воды, чтобы тушить огонь и поглощать существ.

:ref:`spell--c--Crashing-Wave` :sup:`У` (evo): Сокрушите врагов конусом воды.

:ref:`spell--c--Curse-of-Lost-Time` :sup:`У` (превр.): Искусственно разрушает или состаривает цель.

:ref:`spell--f--Familiars-Face` (прориц.): Перенесите свои сенсорные чувства в своего зверя-компаньона или фамильяра.

:ref:`spell--m--Mad-Monkeys` (вопл.): Духи обезьян творят бесчинства.

:ref:`spell--s--Safe-Passage` :sup:`У` (прегр.): Делаете область безопасной для прохода.

:ref:`spell--t--Threefold-Aspect` (превр.): Переключаетесь между версиями себя с разным возрастом.

:ref:`spell--c--Cup-of-Dust` :sup:`У` (некр.): Вы проклинаете цель жаждой, которую не может утолить никакое питье.

:ref:`spell--s--Shifting-Sand` :sup:`У` (превр.): Вы заставляете поверхность вспучиться.

:ref:`spell--s--Show-the-Way` :sup:`У` (прориц.): Вы и союзники получаете сверхъестественные знания о предстоящем пути, что позволяет избегать сложной местности и путешествовать быстрее.

:ref:`spell--a--Animal-Vision` (прориц.): Подключаетесь к чувствами животного.

:ref:`spell--b--Blindness` (некр.): Поражает цель слепотой.

:ref:`spell--e--Earthbind` (превр.): Опускает летающее существо на землю.

:ref:`spell--f--Feet-to-Fins` :sup:`У` (превр.): Превращает ноги существа в ласты, позволяя ему плавать, но замедляя на суше.

:ref:`spell--f--Fireball` :sup:`У` (разр.): Взрыв огня на площади сжигает существ.

:ref:`spell--g--Glyph-of-Warding` (прегр.): Сохраняет заклинание в символе, чтобы сделать ловушку.

:ref:`spell--h--Haste` :sup:`У` (превр.): Ускоряет существо, так что оно может чаще атаковать или двигаться.

:ref:`spell--i--Insect-Form` :sup:`У` (превр.): Превращаетесь в опасное гигантское насекомое.

:ref:`spell--l--Lightning-Bolt` :sup:`У` (разр.): Молния ударяет всех существ в линии.

:ref:`spell--m--Meld-into-Stone` (превр.): Сливаетесь с каменным блоком.

:ref:`spell--n--Neutralize-Poison` (некр.): Исцеляет яд действующий на существо.

:ref:`spell--n--Nondetection` :sup:`Н` (прегр.): Защищает существо или объект от магического обнаружения.

:ref:`spell--r--Remove-Disease` (некр.): Исцеляет болезнь действующую на существо.

:ref:`spell--s--Searing-Light` :sup:`У` (разр.): Луч жгучего света наносит дополнительные повреждения нежити и бесам, а так же противодействует тьме.

:ref:`spell--s--Slow` :sup:`У` (превр.): Делает существо медленней, уменьшая количество ее действий.

:ref:`spell--s--Stinking-Cloud` (вопл.): Образует облако, которое вызывает тошноту у существ.

:ref:`spell--w--Wall-of-Thorns` :sup:`У` (вопл.): Выращивает стену ежевики.

:ref:`spell--w--Wall-of-Wind` (разр.): Создет стену порывистого ветра, которая мешает движению и дистанционным атакам.



Природные заклинания 4-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--r--Reflective-Scales` :sup:`У` (прегр.): Вы отращиваете цветные чешуйки которые поглощают урон и взрываются, высвобождая поглощенную энергию.

:ref:`spell--a--Aerial-Form` :sup:`У` (превр.): Превращаетесь в летающее существо.

:ref:`spell--a--Air-Walk` (превр.): Ходить по воздуху как по твердой земле.

:ref:`spell--c--Creation` :sup:`У` (вопл.): Создаете временный объект.

:ref:`spell--d--Dinosaur-Form` :sup:`У` (превр.): Превращаетесь в динозавра.

:ref:`spell--f--Fire-Shield` :sup:`У` (разр.): Огни защищают вас от холода и ранят тех кто касается вас.

:ref:`spell--f--Fly` :sup:`У` (превр.): Дает существу Скорость полета.

:ref:`spell--f--Freedom-of-Movement` (прегр.): Существо преодолевает то что препятствует для его движению.

:ref:`spell--g--Gaseous-Form` (превр.): Превращает готовое существо в летающее облако.

:ref:`spell--h--Hallucinatory-Terrain` :sup:`Н У` (иллюз.): Естественное окружение кажется другим видом местности.

:ref:`spell--h--Hydraulic-Torrent` :sup:`У` (разр.): Повреждает существ в линии и отбрасывает их назад.

:ref:`spell--s--Shape-Stone` (tra): Придайте форму каменному кубу.

:ref:`spell--s--Solid-Fog` (вопл.): Создает тяжелый туман, который мешает видимости и через который тяжело двигаться.

:ref:`spell--s--Speak-with-Plants` (прориц.): Общаетесь с растениями и растительными существами.

:ref:`spell--s--Stoneskin` :sup:`У` (прегр.): Укрепляет кожу цели до состояния прочного камня.

:ref:`spell--v--Vital-Beacon` :sup:`У` (некр.): Излучайте жизненную силу, которая исцеляет существ, которые прикасаются к вам.

:ref:`spell--w--Wall-of-Fire` :sup:`У` (разр.): Создает пылающую стену обжигающую существ, которые проходят через нее.

:ref:`spell--w--Weapon-Storm` :sup:`У` (разр.): Копирует оружие которые вы держите и атакует им многих существ.



Природные заклинания 5-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--a--Acid-Storm` :sup:`У` (разр.): Вызываете кислотный шторм.

:ref:`spell--b--Banishment` (прегр.) :sup:`У`: Отправляете существо обратно на его родной план.

:ref:`spell--c--Cloudkill` :sup:`У` (некр.): Причиняет повреждения ядом существам в облаке, которое перемещается в сторону от вас.

:ref:`spell--c--Cone-of-Cold` :sup:`У` (разр.): Лютый холод причиняет повреждения существам в конусе.

:ref:`spell--c--Control-Water` (разр.): Поднимаете или опускаете уровень воды в большой области.

:ref:`spell--d--Death-Ward` (прегр.): Защищает существо от негативных эффектов.

:ref:`spell--e--Elemental-Form` :sup:`У` (превр.): Превращаетесь в элементаля.

:ref:`spell--m--Mariners-Curse` (некр.): Заражаете существо проклятием бурлящего моря.

:ref:`spell--m--Moon-Frenzy` :sup:`У` (превр.): Даете готовым существам клыки и когти, и приводите их в исступление.

:ref:`spell--p--Passwall` :sup:`Н У` (вопл.): Формируйте туннель через стену.

:ref:`spell--p--Plant-Form` :sup:`У` (превр.): Превращаетесь в опасное растительное существо.

:ref:`spell--s--Summon-Giant` :sup:`У` (вопл): Призываете гиганта сражаться за вас.

:ref:`spell--t--Tree-Stride` :sup:`Н У` (вопл.): Телепортируетесь от дерева к дереву.

:ref:`spell--w--Wall-of-Ice` :sup:`У` (разр.): Формируете ледяную стену, толщиной в 1 фут, которая блокирует обзор и может нанести повреждения холодом.

:ref:`spell--w--Wall-of-Stone` :sup:`У` (вопл.): Создаете стену из камня.



Природные заклинания 6-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--b--Baleful-Polymorph` (превр.): Превращает существо в безвредное животное.

:ref:`spell--c--Chain-Lightning` :sup:`У` (разр.): Молния перепрыгивает от существа к существу.

:ref:`spell--d--Dragon-Form` :sup:`У` (превр.): Становитесь драконом.

:ref:`spell--f--Field-of-Life` :sup:`У` (некр.): Создаете поле позитивной энергии, которое исцеляет живых и повреждает нежить внутри.

:ref:`spell--f--Fire-Seeds` :sup:`У` (разр.): Создаете четыре взрывающихся желудя.

:ref:`spell--f--Flesh-to-Stone` (превр.): Превращает живое существо в каменную статую.

:ref:`spell--p--Purple-Worm-Sting` (некр.): Наносите цели урон и заражаете ее ядом фиолетового червя.

:ref:`spell--s--Stone-Tell` :sup:`Н` (разр.): Разговариваете с духами внутри естественного камня.

:ref:`spell--s--Stone-to-Flesh` (превр.): Превращаете существо, обращенное в камень, обратно в плоть.

:ref:`spell--t--Tangling-Creepers` (вопл.): Опутываете существ в области взрыва, и сосредотачиваетесь лианах обездвиживающих существ.

:ref:`spell--t--True-Seeing` (прориц.): Позволяет видеть через иллюзии и превращения.



Природные заклинания 7-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--e--Eclipse-Burst` :sup:`У` (некр.): Сфера тьмы причиняет урон холодом, вредя живым и противодействует свету.

:ref:`spell--e--Energy-Aegis` :sup:`У` (прегр.): Существо получает сопротивление кислоте, холоду, электричеству, огню, силе, звуковому, негативному и позитивному урону.

:ref:`spell--f--Fiery-Body` :sup:`У` (превр.): Превращаете свое тело в живое пламя.

:ref:`spell--f--Finger-of-Death` :sup:`У` (некр.): Указываете на существо, чтобы нанести ему негативной урон и возможно мгновенно убить.

:ref:`spell--m--Mask-of-Terror` :sup:`У` (иллюз.): Пугающая иллюзорная внешность существа пугает наблюдателей.

:ref:`spell--p--Plane-Shift` :sup:`Н` (вопл.): Перемещаете существ на другой план существования.

:ref:`spell--r--Regenerate` :sup:`У` (некр.): Заставляете существо исцеляться с течением времени, восстанавливать органы и присоединять отсеченные части тела.

:ref:`spell--s--Sunburst` :sup:`У` (разр.): Сфера солнечного света наносит урон огнем, вредит нежити и преодолевает тьму.

:ref:`spell--u--Unfettered-Pack` :sup:`У` (прегр.): Позволяете существам избегать помех от окружающей среды.

:ref:`spell--v--Volcanic-Eruption` :sup:`У` (разр.): Вызываете массивные брызги лавы, которые жгут существ и захватывают их в камень.



Природные заклинания 8-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--e--Earthquake` :sup:`У` (разр.): Сотрясаете землю разрушительным землетрясением.

:ref:`spell--h--Horrid-Wilting` :sup:`У` (некр.): Вытягивает влагу из существ, нанося им урон.

:ref:`spell--m--Moment-of-Renewal` (некр.): Мгновенно даете дневной отдых.

:ref:`spell--m--Monstrosity-Form` :sup:`У` (превр.): Вы превращаетесь в мощного монстра.

:ref:`spell--p--Polar-Ray` :sup:`У` (разр.): Сильный холод наносит урон и истощает существо.

:ref:`spell--p--Punishing-Winds` (разр.): Циклон подавляет летающих существ и создает ловушку.

:ref:`spell--w--Wind-Walk` (превр.): Превращаете существ в быстро двигающиеся облака.



Природные заклинания 9-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--d--Disjunction` :sup:`Н` (прегр.): Деактивируете или уничтожаете магический предмет.

:ref:`spell--i--Implosion` :sup:`У` (разр.): Вдавливаете существо само в себя.

:ref:`spell--m--Massacre` :sup:`У` (некр.): Мгновенно убивает нескольких существ.

:ref:`spell--m--Meteor-Swarm` :sup:`У` (разр.): Вызываете четыре взрывающихся метеоров.

:ref:`spell--n--Natures-Enmity` (очар.): Обращает животных, растения и погоду против выбранных вами существ.

:ref:`spell--s--Shapechange` (превр.): Периодически превращаетесь в формы по вашему выбору.

:ref:`spell--s--Storm-of-Vengeance` :sup:`У` (разр.): Создаете массивный, опасный шторм.



Природные заклинания 10-го ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

:ref:`spell--c--Cataclysm` (разр.): Вызываете мгновенный катаклизм.

:ref:`spell--n--Nature-Incarnate` (превр.): Превращаетесь в аватара природы.

:ref:`spell--p--Primal-Herd` (превр.): Превращаете готовых существ в мамонтов.

:ref:`spell--p--Primal-Phenomenon` (прориц.): Просите природу дублировать природные заклинания.

:ref:`spell--r--Remake` :sup:`Н` (вопл.): Воссоздаете уничтоженный объект.

:ref:`spell--r--Revival` (некр.): Исцеляете существ в области и временно возвращаете мертвых к жизни.





.. rst-class:: spells-descr

Описания заклинаний
----------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /spells/A.rst

.. include:: /spells/B.rst

.. include:: /spells/C.rst

.. include:: /spells/D.rst

.. include:: /spells/E.rst

.. include:: /spells/F.rst

.. include:: /spells/G.rst

.. include:: /spells/H.rst

.. include:: /spells/I.rst

.. include:: /spells/J.rst

.. include:: /spells/K.rst

.. include:: /spells/L.rst

.. include:: /spells/M.rst

.. include:: /spells/N.rst

.. include:: /spells/O.rst

.. include:: /spells/P.rst

.. include:: /spells/Q.rst

.. include:: /spells/R.rst

.. include:: /spells/S.rst

.. include:: /spells/T.rst

.. include:: /spells/U.rst

.. include:: /spells/V.rst

.. include:: /spells/W.rst

.. include:: /spells/Z.rst





.. include:: /spells/focus.rst


.. include:: /spells/rituals.rst





.. include:: /helpers/actions.rst