.. _ch8--the-age-of-lost-omens:

****************************************************************
8. Эпоха Утраченных пророчеств (The Age of Lost Omens)
****************************************************************

.. epigraph::

	*Десять тысяч лет назад миру Голариона почти настал конец.
	Землепад, как стали называть это массовое вымирание, привел к тому, что на мир обрушился ливень падающих звезд, потопивших континенты, пробивших новые моря и уничтоживших цивилизации.
	Миру потребовались столетия, чтобы восстановиться, и еще столетия потребовались для восстановления общества, но у него получилось.*

-----------------------------------------------------------------------------

Дварфы поднялись на поверхность из подземных пределов Темноземья в своих легендарных "Поисках неба", эльфы вернулись с соседней планеты Кастровель через сеть порталов, чтобы вернуть свои земли и традиции, а гномы из таинственного Первого мира искали убежище от ныне забытого ужаса.
Выжившие представители других народов, укрывшиеся от ужаса и разрушений Землепада, появились в Эпоху Тьмы, чтобы вернуть свои исконные земли, от несвязанных племен гоблинов, способных выживать наперекор всем трудностям, до трудолюбивых полуросликов, которые вышли из руин, чтобы основать свои общества.

Но человечество восстановилось поразительней всех.
Менее чем через 2.000 лет после почти полного вымирания из-за Землепада, в Эпоху Судьбы возникло множество новых человеческих империй по всему миру.
Человечество построило чудесные сооружения, а их школы заново изучали магию, которая считалась утраченной.
Среди этих человеческих наций был человек по имени Ароден - бессмертный выживший опустошения Землепада.
Ароден давно приобрел последователей из верноподданных, которые относились к нему с благоговением, поскольку бессмертие было лишь одним из чудес, которых он достиг.
Самым большим из них было открытие осколка могущественной магии, известного сегодня как *Звездный камень*, фрагмент звезд, упавших во время Землепада, который застрял на дне Внутреннего моря.
Контакт с этим чуждым артефактом наслал на Ародена фантасмагорические видения, подверг его серии смертельных боевых испытаний и подверг изнурительным моральным дилеммам, которые поставили под сомнение его пределы сильнее, чем любое из труднейших переживаний, которые он когда-либо переживал.
Он вышел из этого испытания живым богом, и его первым божественным действием было поднять со дна моря *Звездный камень* и землю, на которой он лежал, чтобы сформировать остров Кортос, также известный как Остров Звездного камня, где он затем основал город Абсалом.

В последующие века Абсалом превратился в один из крупнейших городов мира, и вместе с ним росло наследие Ародена.
По прошествии тысячелетий его внимание все больше отвлекалось от забот жителей Внутреннего моря к потусторонним вещам, выходящим за пределы понимания смертных, но пророчество говорило о времени, когда он вернется на Голарион и триумфально приведет человечество в Эпоху Славы.
По мере того, как приближалось время возвращения Ародена, целые народы предприняли грандиозные приготовления, чтобы приветствовать его на Голарионе.

Но вместо этого Ароден умер, а вместе с ним и достоверность пророчества.
Голарион был потрясен бурями, войной и сверхъестественными разрушениями, поскольку смерть бога знаменовала начало новой эпохи - времени неопределенности, но еще и времени возможностей.
Это Эпоха Утраченных пророчеств, эпоха, когда герои нужны как никогда раньше.





За Внутренним морем (`Beyond the Inner Sea <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=305>`_)
============================================================================================================

.. sidebar:: Время (Time)

	Как и Земля, Голарион вращается вокруг своей оси примерно раз в 24 часа.
	Неделя имеет 7 дней а год 52 недели.
	Чтобы сохранить календарь синхронизированным с астрономическим годом, каждые 4 года, ко второму месяцу добавляется дополнительный день.

Регион Внутреннего моря состоит из континента Авистан и северной части континента Гарунд, но это лишь часть гораздо большего мира.
Сам Гарунд простирается дальше на юг, и его южные пределы являются домом для нескольких уникальных народов и культур.
Путешествуя на восток от Внутреннего моря, за горизонт простираются обширные просторы континента Касмарон.
В его сердце находится огромное внутреннее море Кастровин, и Касмарон является крупнейшим континентом Голариона и домом для некоторых из его старейших и самых успешных империй.
Дальше к востоку от Касмарона лежит континент Тянь Ся, регион, который часто называют Империями Драконов.
Северная часть Тянь Ся соединяется с самым северным континентом Голариона, замерзшей землей, известной как Корона Мира.
Этот континент образует мост между Тянь Ся и Авистаном через северный полюс.
К югу от Тянь Ся лежит загадочный континент Сарусан, о котором мало что известно из-за мощных штормов и раздражающих течений, окутывающих его берега.
Направляясь на запад от региона Внутреннего моря, моряки сталкиваются с разрушенными остатками потерянного Ацланта, разрушенного континента, на котором находилась одна из первых человеческих империй, пока она не была разрушена во время Землепада.
Плавание дальше на запад от этих руин в конечном итоге приведет к берегам Аркадии, страны с необычными магическими обычаями и собственными могущественными странами.
И под всеми этими землями, вырезанными в самой коре планеты, лежат извилистые туннели подземного царства, состоящего из трех частей, известного под общим названием Темноземье, в котором находятся великие ужасы и опасности, но и в равной степени большие возможности для триумфа и сокровищ.

.. sidebar:: Месяцы и дни (Months And Days)

	В регионе Внутреннего моря **месяцы** имеют следующие названия:

	* Абадий (Январь)
	* Калистрил (Февраль)
	* Фараст (Март)
	* Гозран (Апрель)
	* Дезнус (Май)
	* Саренит (Июнь)
	* Эрастус (Июль)
	* Ародус (Авгус)
	* Рова (Сентябрь)
	* Ламашан (Октябрь)
	* Нэф (Ноябрь)
	* Кутона (Декабрь)

	Названия **дней недели** следующие:

	* Лунный день (Понедельник) (Moonday)
	* Трудовой день (Вторник) (Toilday)
	* Благостный день (Среда) (Wealday)
	* День клятвы (Четверг) (Oathday)
	* Огненный день (Пятница) (Oathday)
	* Звездный день (Суббота) (Starday)
	* Солнечный день (Воскресенье) (Sunday)

Кроме того, Голарион - лишь один из 11 миров, вращающихся вокруг его Солнца.
Для подавляющего большинства жителей планеты остальные 11 миров - не более чем светящиеся точки в небе, но эти миры не так далеки, как могло показаться.
Планеты Акитон и Кастровель - ближайшие соседи Голариона.
Путешественники с обоих посещали и в некоторых случаях останавливались на Голарионе, в первую очередь эльфы, которые родом с Кастровеля.
Даже самая далекая планета, Октюрн, оказала влияние на Голарион, а ее инопланетные обитатели оказали зловещее влияние на мир, которое недавно подвергло опасности всю планету.
Таким образом, мудрецы не сбрасывают со счетов опасности и чудеса, обитающие на других планетах солнечной системы Голариона.





Великое Запределье (`The Great Beyond <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=306>`_)
============================================================================================================

Бесчисленные планеты лежат за пределами солнечной системы Голариона, но даже эти мириады миров вселенной, известные как Материальный план, являются лишь частичкой по сравнению с тем, что находится в мультивселенной по ту сторону.
Другие планы существования и странные измерения окутывают эту реальность чередой многоуровневых вложенных сфер, вместе известных как Великое Запределье.
Эта модель реальности скорее является метафорой концепций, которые смертные умы с трудом улавливают в виде физического описания, поскольку в Великом Запределье возможно все.


Внутренняя сфера (`Inner Sphere <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=307>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Ядро мультивселенной - Внутренняя Сфера.
Здесь находятся необъятные просторы Материального плана и его бесчисленные миры.
Стихийные планы окружают Материальный план, как многослойные оболочки, с Воздушным планом внутри, переходящим в Водный план, затем на план Земли и, наконец, на Огненный план, вроде обратного порядка в котором эти элементы чаще всего есть на обитаемых планетах.
Планы Положительной и Отрицательной энергий также находятся во Внутренней Сфере, их противоположные узлы жизни и смерти, созидания и разрушения, света и тьмы, образующих начало и конец всего сущего.


Внешняя сфера (`Outer Sphere <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=308>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Трудно охватить объем реальности во Внешней Сфере.
Здесь обитают боги, и души мертвых собираются, чтобы :ref:`Фаразма <Deity--Pharasma>`, богиня мертвых, судила их на вершине, в своем царстве, которое называется Могильник.
Во Внешней Сфере возможно все, и ее царства являются такими же проявлениями философии и веры, как и все остальное.
От возвышающейся горы Небес до бесконечных пропастей Бездны удерживаемой демонами, будь то агонизирующая бездна Ада или безграничные чудеса Элизиума, вся реальность представлена во Внешней Сфере.
Со временем эта реальность разрушается и снова превращается в сырье для жизни в плане Положительной энергии.


Другие планы и измерения (`Other Planes and Dimensions <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=309>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Некоторые планы существуют в том же физическом или метафизическом пространстве, что и другие, перекрывая их как наложения реальности.
Они включают призрачный мир Эфирного плана, который накладывается на Внутреннюю Сферу;
головокружительные просторы Астрального плана, который накладывается почти на всю реальность и заполняет, казалось бы, бесконечную пропасть между Внутренней и Внешней сферами;
и населенный феями Первый мир и зловещий Теневой план, каждый из которых наслаивается на Материальный План.
Существуют и незнакомые уголки Великого Запределья; некоторые, такие как Страны Грез, посещаются часто (или случайно), в то время как другие, такие как загадочное Измерение Времени, посещаются редко, если вообще когда-либо.
Ко всем этим измерениям нельзя получить доступ обычными средствами, и у каждого есть свой собственный способ входа и выхода.








.. rst-class:: cultures
.. _ch8--Cultures:

Культуры (Cultures)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Конечно, мир Голариона - это не только его геополитические границы и дикая природа.
	Именно люди, которые живут в этих странах, и существа, которые прячутся в этих дебрях, оживляют мир.*

-----------------------------------------------------------------------------


Человеческие национальности (Human Ethnicities)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Различные этнические группы составляют человеческое население на континентах, граничащих с Внутренним морем Голариона.
Многие из этих групп происходят из далеких стран, но в регион Внутреннего моря населен разнообразными народами со всего мира.
Персонажи-люди могут принадлежать к любой из этих национальностей, независимо от того, какую землю они называют своим домом.

Персонажи этих национальностей разговаривают на Всеобщем если они родом из региона Внутреннего моря, а некоторые национальности дают доступ к региональному языку или необычным языкам.
Полуэльфы и полуорки появляются среди всех человеческих этносов и имеют как черты этих наций, так и своих нечеловеческих родителей.


Гарундийцы (Garundi)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Гарундийцы охватывают народы северного Гарунда вдоль берегов Внутреннего моря, и их кланы известны своей силой и сочувствием, относясь к своим соседям с состраданием и уважением.
Цвет их кожи часто варьируется от темно-коричневого до бежевого, и они часто имеют высокий рост, широкие плечи и высокие скулы.
Гарундийцы имеют доступ к Осирийскому языку.


Келешийцы (Keleshite)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Прослеживая свое происхождение до Келешитской Империи в восточных пустынях, келешийцы часто имеют черные волосы, карие глаза и кожу от темного-коричневого до холодно-коричневого цвета.
Их культура гордится наследием империи, ценит смелость, остроумие и роскошь.
Мода, как правило, включает струящиеся ткани, головные уборы и тюрбаны.
Келешийцы имеют доступ к Келешскому языку.


Келлиды (Kellid)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
В горах и степях северного Авистана келлиды живут тяжелой жизнью, чтобы пережить угрозы дикой природы, опасаясь магии и полагаясь на навыки и мощь во время охоты и сражений.
Обычно это мускулистые и темноволосые загорелые люди, с глазами, обычно черного, голубого или серого цветов.
Келлиды имеют доступ к Халлитскому языку.


Муанги (Mwangi)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Распространенные на обширном континенте Гарунд, от выжженных пустынь на севере до густых джунглей Просторов Муанги, народ муанги делится на четыре различные подгруппы: Бекьяр, Бонуват, Маукси и Зенж.
Цвет кожи муанги варьируется от черного до темно-коричневого и охры, и у них черные или темно-коричневые волосы.
Муанги имеют доступ к Муангскому языку.


Нидальцы (Nidalese)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Нидальцы происходят из культуры, избежавшей разрушений во время Землепада, когда рой метеоритов вырезал Внутреннее море.
Древние нидальцы поклялись в верности злому богу теней, чтобы обрести спасение, и с тех пор власть :ref:`Зон-Кутона <Deity--Zon-Kuthon>` запятнала этот народ.
Нидальцы склонны к серым, пепельным тонам кожи, с белыми, серыми или черными волосами.
У нидальцев есть доступ к Теневому языку.


Шоантийцы (Shoanti)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Кланы шоанти, называемые куа, давным-давно были вытеснены с пышной территории страны Варисии в суровые бесплодные земли плато Сторвал.
Непоколебимые и упорные, они остаются верны клятве однажды вернуть то, что они потеряли.
Цвет их кожи обычно варьируется от сепии до красновато-коричневого, а членов куа легко узнать по их бритым головам и традиционным татуировкам.
Шоантийцы имеют доступ к Шоантийскому языку.


Талданцы (Taldan)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Известные в качестве ремесленников, ученых и солдат, талданцы распространились по Авистану, поскольку империя Талдор когда-то занимала почти половину северного континента.
У талданцев зачастую каштановые волосы, кожа от бледно-белого до темно-бронзового цвета, а глаза зеленые, серые или янтарные.
Их родной язык Талдэйн настолько распространен, что его еще называют Всеобщим.


Тяньцы (Tian)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Немногочисленные в регионе Внутреннего моря, тяньцы родом из бесчисленных народов Тянь Ся, континента на противоположной стороне света.
Как правило, у них темные волосы, но их виды телосложения, оттенки кожи и цвета глаз сильно различаются, поскольку "тянь" на самом деле является общим термином, описывающим несколько этнических групп.
Тяньцы имеют доступ к Тяньскому языку.


Ульфены (Ulfen)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Прибрежные налетчики ульфенских кланов - опытные моряки и телохранители.
Они часто бывают высокими, с бледной или румяной кожей и светлыми, светло-коричневыми или рыжими волосами.
Обычно они гордятся своим внешним видом, украшая себя мехами, рогами и слоновой костью.
У ульфенов есть доступ к Скальдскому языку.


Варисийцы (Varisian)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Исторически варисийцы предпочитали кочевой образ жизни бродячих караванов, но сегодня многие ведут оседлый образ жизни в таких местах, как Усталав и их одноименная земля.
Цвет их кожи обычно варьируется от светло-бежевого до хаки.
У них самые разные цвета волос: от платинового до красного и коричневого, а их большие выразительные глаза варьируются в более редких цветах, таких как фиолетовый и золотой.
Варисийцы имеют доступ к Варисийскому языку.


Вудранцы (Vudrani)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
Хотя Вудранская империя находится далеко на востоке, у нее есть плацдарм во Внутреннем море на острове Джалмерэй.
Широко распространенная вера в реинкарнацию делает стремление к самосовершенствованию отличительной чертой культуры вудранцев.
Вудранцы обычно имеют темные глаза и оттенок кожи от темно-коричневого до рыжевато-коричневого.
Их волосы обычно черные, разной густоты и текстуры.
Пирсинг, украшения и макияж - обычные украшения среди вудранцев.
Вудранцы имеют доступ к Вудранскому языку.



Дварфы (Dwarves)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

В течение неисчислимых эр народ дварфов жил в беспросветных просторах Темноземья.
Только после Землепада дварфы предприняли легендарные "Поиски неба", во время которого большинство дварфов совершили паломничество, чтобы перебраться на поверхность Голариона.
При этом они не только вытеснили орков на поверхность перед собой, но и основали несколько огромных Небесных Цитаделей в каждом месте, где они выбирались из подземного царства.
Сегодня существует три основных этнических группы дварфов, каждая из которых связана с одним из трех высотных диапазонов: дварфы Грондаксена (которые все еще обитают в верховьях Темноземья), дварфы Эргаксена (наиболее распространенное наследие а также те, кто живет там или на прилегающих к миру поверхности территориях), и дварфы Холтаксена (наименее населенные, дварфы, которые обитают только среди самых высоких гор).



Эльфы (Elves)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Голарион не изначально родной мир эльфов, но те эльфы, которые живут здесь сегодня, считаются коренными жителями этой планеты.
Этот народ впервые пришел на Голарион с соседней планеты Кастровель через сеть порталов, известных как *айдара*.
В то время как эльфы покинули Голарион на несколько тысяч лет после опустошения Землепада, с тех пор они вернулись с подмогой.
Самые густонаселенные эльфы - Айдин, привыкшие к лесам умеренного климата.
Это эльфы, которые правят нацией Кьонин и чаще всего встречаются в других обществах.
На юге Муалижейские эльфы акклиматизировались к душным джунглям Простора Муанги, в то время как далеко на севере эльфы Ильверани (известные некоторым как снежные заклинатели) обитают в ледяных просторах Иррисена и за его пределами в Короне Мира.
Эльфы Вуринуа из пустынь Гарунда - самый скрытный из эльфийских этносов.



Гномы (Gnomes)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Первые гномы прибыли на Голарион в какой-то момент после Землепада из потустороннего измерения, известного как Первый мир, спасаясь от ужаса, о природе которого мало кто может вспомнить.
С того времени гномы полностью превратились в существ Материального плана, хотя все они живут в страхе перед опасным для жизни состоянием, известным как Выцветание.
Наиболее распространены феерожденные гномы.
Мерцающие гномы сохраняют более прочную связь с Первым миром, в то время как другие, известные как падшие гномы, приняли более темные обычаи своего фейского наследия.
Кинспарк-гномы (в шутку называемые "кислыми гномами") стремятся избежать Выцветания, исследуя новые инновации, а не ища новых впечатлений или исследуя мир.



Гоблины (Goblins)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Хотя многие авантюристы могут подумать, что гоблин он и есть гоблин, этот неряшливый и творческий народ столь же разнообразен, как и любые другие родословные.
Наиболее распространены расповые гоблины, названные так в честь их большой популяции, которые традиционно жили вдоль изрезанных берегов западного побережья Варисии, региона, известного как Расп.
Лесные гоблины, как правило, представлены меньше, чем другие этнические группы, и расположены в основном в центральном Авистане.
Их численность только сейчас начинает восстанавливаться после ужасов "Войн Гоблинской крови".
Морозные гоблины вечной зимы Иррисена необычны среди своего вида из-за своей склонности отращивать на теле синий мех, в то время как гоблины-обезьяны с острова Медиогальти известны своими цепкими хвостами и обитанием среди деревьев.



Полурослики (Halflings)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Многие полурослики жили в тени других обществ столько, сколько они себя помнят, живя во многом так же, как и их соседние культуры, и с течением времени добавляя свои собственные уникальные вариации или по мере необходимости.
Однако множество различных культур полуросликов существует вне контекста других народов и наций.
В некоторых случаях эти разделения подпитывались разрозненностью и обстоятельствами, такими как притесняемые полурослики Челии, которых принудили к рабству, и полурослики Сон'о Простора Муанги, которые скрывались от всех других культур, чтобы избежать подобной участи.
Другие полурослики, такие как полурослики Джарик, Мирини, Отобан и Улам, просто сформировали свои собственные традиции без влияния людей и других существ.





.. _ch8--Regional-Languages:

Региональные языки (`Regional Languages <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1461>`_)
============================================================================================================

Эти языки необычны за пределами региона их происхождения.
Персонаж из одного из регионов, перечисленных ниже, автоматически получает доступ к этому языку.
В регионе Внутреннего моря язык, называемый Всеобщим в других местах правил, является языком Талдэйн - результатом наследия Талдора, когда он контролировал и влиял на весь регион.
Почти на всех перечисленных здесь языках говорят на улицах Абсалома.

.. _table--8-1:

.. table:: Таблица 8-1: Региональные языки (Regional Languages)

	+------------------------+--------------------------------------------------------------------+
	|          Язык          |                              Регионы                               |
	+========================+====================================================================+
	| Халлитский (Hallit)    | Иррисен, Мендев, Нумерия, Земля Владык Мамонтов, Саркорис, Усталав |
	+------------------------+--------------------------------------------------------------------+
	| Келешский (Kelish)     | Катапеш, Келеш, Осирион, Кадира                                    |
	+------------------------+--------------------------------------------------------------------+
	| Муангский (Mwangi)     | Просторы Муанги, Кандалы, Тувия, Видриан                           |
	+------------------------+--------------------------------------------------------------------+
	| Осирийский (Osiriani)  | Геб, Катапеш, Пустоши Маны, Некс, Осирион, Рахадум, Тувия          |
	+------------------------+--------------------------------------------------------------------+
	| Шоантийский (Shoanti)  | Варисия, Крепость Белкзен                                          |
	+------------------------+--------------------------------------------------------------------+
	| Скальдский (Skald)     | Иррисен, Земли Королей Линнормов                                   |
	+------------------------+--------------------------------------------------------------------+
	| Тяньский (Tien)        | Земли Королей Линнормов, Земля Владык Мамонтов, Тянь Ся            |
	+------------------------+--------------------------------------------------------------------+
	| Варисийский (Varisian) | Бревой, Могильные земли, Нидал, Нирмафас, Усталав, Варисия         |
	+------------------------+--------------------------------------------------------------------+
	| Вудранский (Vudrani)   | Джалмерэй, Катапеш, Некс, Вудра                                    |
	+------------------------+--------------------------------------------------------------------+
	| Эрутакский (Erutaki)   | Земли Сказаний                                                     |
	| :sup:`PFS`             |                                                                    |
	+------------------------+--------------------------------------------------------------------+
	| Варкийский (Varki)     | Земли Сказаний                                                     |
	| :sup:`PFS`             |                                                                    |
	+------------------------+--------------------------------------------------------------------+










.. rst-class:: ch8-creatures
.. _ch8--Creatures:

Существа (Creatures)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Шесть гуманоидных родословных - далеко не единственные обитатели Голариона.
	В мире обитает множество других существ, одни добрые, а другие жестокие, одни дикие, а другие организованные, одни антропоморфные, а другие совершенно чудовищные.
	Даже с существами, которые обычно являются врагами цивилизации и с которыми храбрые искатели приключений сталкиваются в битвах, иногда можно договориться или даже подружиться.
	Не все из них злые, и некоторые активно помогают своим соседям.
	А некоторые, конечно, просто хотят, чтобы их оставили в покое.*

-----------------------------------------------------------------------------

Здесь кратко описаны многие существа которые имеют важные культурные, региональные или исторические роли на Голарионе, особенно в регионе Внутреннего моря.


Алголлусы (Alghollthus)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Возможно, самые древние разумные существа на Голарионе, алголлусы правили огромными империями в глубинах мирового океана на протяжении эр до того, как появились первые люди.
Фактически, согласно некоторым из их настенных рисунков, они и создали первых человеческих существ.
Верно это утверждение или нет, доказать невозможно, но эти существа, от зловещих аболетов до их меняющих форму правителей, `скрытых повелителей <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=5>`_, определенно были частью мира в течение долгого, долгого времени.
Более того, их утверждение о существовании на Голарионе до того, как сами боги обратили свои божественные взоры на мир, имеет некоторые тревожные последствия.

.. _ch8--Creatures--Demons:

Демоны (Demons)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Демонов, обычно связанных с Бездной, можно найти везде, где существуют культы или злые заклинатели, чтобы призвать их в этот мир.
Особого упоминания заслуживают два примечательных места, Мировая Рана на севере и Тэнлбрайар на юге Кьонина, поскольку здесь прочно обосновались демоны Бездны.

.. _ch8--Creatures--Devils:

Дьяволы (Devils)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Хотя правители Челии утверждают, что Ад - всего лишь чертеж, а дьяволы - всего лишь инструмент, который умные заклинатели Дома Трун используют для поддержания контроля над своей нацией (а также их декадентским образом жизни), дьяволы коварно контролируют эту нацию.
С государством, формально посвященным :ref:`Асмодею <Deity--Asmodeus>`, и могущественными орденами :ref:`Хеллнайтов <Faction--Hellknights>`, выступающих в качестве наемных арбитров закона, неудивительно, что дьяволы необычайно распространены в Челии и соседних королевствах.

.. _ch8--Creatures--Dragons:

Драконы (Dragons)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Драконы по праву считаются одними из самых легендарных монстров в регионе Внутреннего моря.
Большинство предпочитает жить в отдаленных логовах, устремляющихся вглубь, чтобы взаимодействовать с человечеством только тогда, когда их жестокий характер подталкивает их к набегам.
Добрые драконы могут казаться менее распространенными, чем их злые сородичи, но лишь потому, что у них меньше желания вращаться в среде с гуманоидами.


Гении (Genies)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Нация Кадира имеет долгую историю с гениями, но участие гениев в регионе Внутреннего моря, безусловно, не ограничивается только этой нацией.
Они служат архитекторами и создателями невозможного на острове Джалмерэй, а в Катапеше они, по слухам, сливаются с самим камнем и почвой земли.

**От переводчика**: По терминологии, почему "гении" а не "джины" есть отдельная информация в универсальном наследии :ref:`heritage--Geniekin`.


Гиганты (Giants)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Бесчисленные племена и разновидности этих массивных гуманоидов правят суровыми просторами мира, от вулканических горных хребтов и зловонных болот до безлюдных пустошей и душных джунглей.
Их использовали в качестве рабов в древнем Тассилоне, где ими правили наполненные магией рунические гиганты и заставляли воздвигать огромные памятники, которые сохранились и по сей день в Варисии, Белкзене и Землях Королей Линнормов.
Но теперь племена гигантов северного Авистана рассеяны по земле, по большей части не подозревая, что когда-то у них было общество, которое разрушено и преобразовано древней Тассилонской империей.


Гноллы (Gnolls)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Гноллы с головой гиены, постоянно ищущие новых рабов для выполнения грязной работы, становятся ненадежными наемниками, но превосходно охотятся на разумную добычу.
Гноллы обитают в основном в северном Гарунде и особенно распространены в Осирионе, Катапеше и Нексе.
В действительности, можно встретить гноллов, которые открыто действуют в качестве телохранителей, наемников и работорговцев в таких городах, как Катапеш.


Гоблиноиды (Goblinoids)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Безусловно, наиболее широко распространенными и признанными гоблиноидами являются гоблины, но их более высокие и воинственные сородичи хобгоблины правят новым королевством Опрак около озера Энкартан.
Грозные смертоносные существа, известные как багберы, остаются одиночками, которые избегают социальных структур, предпочитая самостоятельно заниматься своими садистскими хобби.


Кобольды (Kobolds)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Трудолюбивые и плодовитые кобольды процветают везде, где могут, часто обитая в ограниченных пространствах и извилистых норах в отдаленных сельских районах или распространяясь по канализационным коллекторам городских центров.
Эти маленькие гуманоидные рептилии имеют много общих черт с драконами, но храбрость, мощь и устрашающее присутствие определенно не из их числа!


Лешие (Leshys)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Первые лешие выращивались друидами как миньоны, но со временем эти странные, похожие на растения существа изменились и теперь принимают множество форм.
Лешим еще предстоит организовать или сформировать свои собственные нации, но, учитывая, как быстро росла их численность и как быстро они адаптируются к новым регионам, в ближайшем будущем, кажется, почти гарантировано появление нации леших.


Людоящеры (Lizardfolk)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Когда-то широко распространенные в Авистане и Гарунде, людоящеры изоляционисты, также известные как ирукси, были вынуждены все дальше и дальше уходить в свои леса и болота из-за изменения климата и быстрого распространения других гуманоидов.
Обычно миролюбивые, людоящеры могут быть вынуждены воевать вторжением цивилизации и жаждущими власти лидерами людоящеров, которые тревожно распространены в Просторе Муанги и Речных Королевствах.


Орки (Orcs)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Большинство орков в настоящее время считают своей родиной крепость Белкзен, несмотря на то, что когда-то они называли своим домом верховья Темноземья.
После жизни в жестокой и грубой культуре, построенной на завоеваниях и силе, некоторые орки крепости Белкзен начали рассматривать другие способы защиты своих земель.


Планарные отпрыски (Planar Scions)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

В регионе Внутреннего моря обитает большое разнообразие планарных отпрысков, включая потомков небожителей и бесов, которые смешали свои родословные со смертными, а также другие рода, возникшие под влиянием Стихийных планов.
В Челии, тех, в ком проявляется дьявольское влияние особенно презирают, поскольку лидеры этой нации видят в них примеры смертных, которые поддались бесовскому влиянию вместо того, чтобы командовать дьяволами как приспешниками и рабами.


Змеелюды (Serpentfolk)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Змеелюды когда-то правили вторым слоем Темноземья и большей частью поверхности Гарунда и Авистана.
Экспансия Ацланта в регион Внутреннего моря задолго до Землепада привела к ужасной войне между двумя народами.
Когда Ацлант оказался победителем, выжившие змеелюды бежали в Темноземье; сегодня они почти вымерли.










.. rst-class:: ch8-factions
.. _ch8--Factions:

Фракции (Factions)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*В то время как нации и верования управляют огромными ресурсами и контролируют целые регионы, они все равно должны бороться за лояльность своих последователей.
	Помимо влияния церкви и государства, многие люди находятся под влиянием социальных групп, известных как фракции.
	Эти группы сильно различаются по размеру и назначению, от местных воровских гильдий, заинтересованных только в том, чтобы набивать карманы и животы своих членов, до далеко идущих международных коммерческих конгломератов со своими собственными частными армиями.*

-----------------------------------------------------------------------------

Крупнейшие фракции конкурируют с менее независимыми нациями за богатство, власть и влияние, а иногда даже и более крупными нациями.
В некоторых случаях нации идут на рискованный шаг, полагаясь на эти могущественные фракции, делая их продолжением самого правительства (как, например, в случае с некоторыми :ref:`Хеллнайтами <Faction--Hellknights>` в Челии).
В других случаях, таких как :ref:`Faction--Red-Mantis`, целые нации склоняются перед властью таких организаций.
Небольшие группы, хотя и менее богаты ресурсами, тем не менее вдохновляют своих членов на большое рвение.
Те группы, которые стремятся к увеличению размера, влияния или богатства, часто привлекают более преданных и мотивированных представителей.

Фракции, перечисленные ниже, представляют собой выборку тех, кто действует в регионе Внутреннего моря.
Некоторые из них, такие как :ref:`Faction--Pathfinder-Society` и :ref:`Faction--Aspis-Consortium`, широко распространены и сильны; их влияние можно найти по всему миру.
Другие, такие как :ref:`Faction--Firebrands` и :ref:`Faction--Sczarni`, неорганизованы или имеют региональный характер.
Все они поощряют авантюристов вступать в их ряды, хотя преимущества, которые каждая фракция может предложить авантюристу, сильно различаются.


.. _Faction--Aspis-Consortium:

Консорциум Асписов (Aspis Consortium)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Разросшийся коммерческий концерн, известный как "Консорциум Асписов", структурирован таким образом, чтобы гарантировать, что выживание фракции важнее любого отдельного члена.
Первоначально основанный как частная торговая компания, "Консорциум" превратился в одно из крупнейших коммерческих предприятий в регионе Внутреннего моря.
Большинство членов этой группы опытные торговцы и наемники, и организация заработала себе безжалостную и кровавую репутацию, когда дело доходит до обеспечения своей прибыли.
"Консорциум Асписов" много раз конфликтовал с :ref:`Обществом Pathfinder <Faction--Pathfinder-Society>`.


.. _Faction--Bellflower-Network:

Сеть Беллфлауэ (Bellflower Network)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Отвратительная практика рабства продолжает оставаться мощной экономической силой в дьявольской Челии.
Здесь полурослики особенно ценятся как рабы, так как они много работают и занимают лишь половину комнаты рабочего.
Поэтому неудивительно, что "Сеть Беллфлауэ" - организация основанная борцами за свободу полуросликов, которая принимает любого в свои ряды, при условии, что они помогают сети в ее цели освобождения всех рабов от рабства и помогают им бежать из угнетающих земель, таких как Челия.


.. _Faction--Esoteric-Order-of-the-Palatine-Eye:

Эзотерический орден Княжьего ока (Esoteric Order of the Palatine Eye)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Базирующиеся в нации Усталав, ученые и философы этого полусекретного общества долгое время выступали против :ref:`Шепчущего пути <faith--Whispering-Way>`, но недавние события сделали их оппозицией зловещим целям :ref:`Ночных Вестников <Faction--Night-Heralds>`.
Однако, предоставленные самим себе, члены этой фракции предпочитают исследовать и изучать пыльные секреты, скрытые в прошлом, особенно те, которые все еще ждут своего открытия в регионах Золотого Пути, особенно в нации Осирион.


.. _Faction--Eagle-Knights:

Орлиные рыцари (Eagle Knights)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

"Орлиные рыцари" - протекторы и защитники народа Андорана.
Сама группа состоит из 4 подразделений:
"Стальных соколов" (которые защищают интересы Андорана за его границами),
"Золотого легиона" (защитников Андорана и командующих его армиями),
"Серых корсаров" (морских агентов, специализирующихся на борьбе с работорговлей),
и "Сумеречных когтей" (шпионы и внедренные агенты).


.. _Faction--Firebrands:

Смутьяны (Firebrands)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Не все фракции имеют центральные операционные базы или организованную иерархию командования.
Одной из таких групп являются вольно объединенные борцы за свободу, лихие герои и артисты, известные как "Смутьяны".
Их объединяет желание бороться с угнетением, противостоять тираническим режимам, освобождать рабов, спасать несправедливо обвиняемых и весело сотрудничать с героями-единомышленниками, и все это при создании собственной репутации и богатства.
Эта группа защитников оказалась крепким орешком, чтобы их смогли победить деспотические правительства и жестокие религии.

Смотрите также:

| **Архетипы**
| :ref:`archetype--Firebrand-Braggart`


.. _Faction--Free-Captains:

Вольные капитаны (Free Captains)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Стороннему наблюдателю или торговцу, чей корабль был разграблен или потоплен, пираты Кандалов могут показаться стихийным бедствием.
Но на самом деле эти пираты связаны сложным кодексом, хоть и не чести, то взаимного признания того факта, что всегда хорошо иметь союзников в открытом море.
Кандалами правит совет пиратских лордов, называющих себя "Вольными капитанами"; они бороздят южный Аркадийский океан и когда дело доходит до того, на кого можно совершить набег, а что потопить, они следуют своему собственному кодексу правил, однако их жертвам эти правила кажутся своенравными и условными.


.. _Faction--Hellknights:

Хеллнайты (Hellknights)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Несколько различных орденов наемников, известных под общим названием Хеллнайты, действуют в Авистане, а большая часть из которых находится в Челии.
Эти наемники считают закон страны незыблемым и предлагают свои услуги в качестве исполнителей любому, кто может заплатить их цену.
Они носят отличительные комплекты устрашающих доспехов и вдохновляются легендами об Аде, но они не видят никого, кроме самих себя, как истинных арбитров закона.

Смотрите также:

| :ref:`arch--Hellknight-Archetypes`
| :ref:`archetype--Hellknight-Armiger`
| :ref:`├ Хеллнайт (Hellknight) <archetype--Hellknight>`
| :ref:`├ Хеллнайт сигнифер (Hellknight Signifer) <archetype--Hellknight-Signifer>`
| :ref:`└ Умения орденов Хеллнайтов (Hellknight Order Abilities) <archetype--Hellknight-Order-Abilities>`


.. _Faction--Knights-of-Lastwall:

Рыцари Ластволла (Knights of Lastwall)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На протяжении веков, нация Ластволл была оплотом против орков Белкзена и непрекращающейся угрозы Шепчущего Тирана.
Но когда Шепчущий Тиран сбежал из своей тюрьмы, он обрушил на своих врагов в Ластволле разрушительный апокалипсис.
Теперь Ластволл разрушен, а рыцари, которые когда-то там служили, остались без дома.
В его отсутствие они сформировали разношерстную группу, известную как "Рыцари Ластволла", и продолжают сражаться против легионов нежити Шепчущего Тирана везде, где необходимы их навыки.

Смотрите также:

| :ref:`arch--Knights-of-Lastwall-Archetypes`
| :ref:`archetype--Lastwall-Sentry`
| :ref:`├ Рыцарь Виджиланта (Knight Vigilant) <archetype--Knight-Vigilant>`
| :ref:`└ Рыцарь-освободитель (Knight Reclaimant) <archetype--Knight-Reclaimant>`


.. _Faction--Lion-Blades:

Львиные клинки (Lion Blades)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Талдорские "Львиные клинки" - тайная организация, призванная защищать интересы Талдора и его правителя.
Они противостоят многочисленным врагам Талдора, как внешним, так и внутренним, проникая, шпионя и убивая.
Одна из основных целей "Львиных клинков" - обуздать коррупцию в империи (кроме той коррупции, которая им полезна); другая цель, мешать какой-либо другой фракции императорского двора стать достаточно могущественной, чтобы нарушить статус-кво.
В своих тайных школах, "Львиные клинки" интенсивно обучают новобранцев, прежде чем наделять их высокой степенью ответственности и свободой действий.

Смотрите также:

| **Архетипы**
| :ref:`archetype--Lion-Blade`


.. _Faction--Magaambya:

Магаамбия (Magaambya)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Голарион пошатнулся после Землепада, и его народам потребовалось много времени, чтобы оправиться.
Но все же они это сделали, и одним из первых учреждений, восставших из пепла почти полного уничтожения, была Магаамбия, академия изучения арканы, основанная легендарным волшебником, известным как Старый Маг Джатембе.
Сегодня ученые Магаамбии не только сохраняют древние магические традиции, основанные в те дни, но и защищают образование и культуру народа Муанги в целом.

Смотрите также:

| :ref:`arch--Magaambyan-Archetypes`
| :ref:`archetype--Magaambyan-Attendant`
| :ref:`└ Глас безмятежности (Halcyon Speaker) <archetype--Halcyon-Speaker>`


.. _Faction--Night-Heralds:

Ночные вестники (Night Heralds)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

"Ночные вестники" обращаются к соблазнам звездной ночи за наставлением, ища совета и помощи у сил, далеких от Голариона.
Зловещие пришельцы из "Доминиона черноты" имеют особое значение для "Ночных вестников", и многие "Ночные вестники" поклоняются этим непостижимым существам почти как богам.
"Ночные вестники" ищут и собирают непонятные тексты и мистические знания из древнего прошлого и скрупулезно изучают секреты, которые они находят в них, чтобы разгадывать более крупные скрытые смыслы и неясные истины за пределами реальности.
Они надеются, что когда мир неизбежно окажется под влиянием пришельцев, то они будут вознаграждены за свою службу новыми хозяевами мира.

.. _Faction--Pathfinder-Society:

Общество Pathfinder (Pathfinder Society)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Многие из величайших исследователей и авантюристов современности записали свои открытия в продолжающейся серии брошюр, известных как :ref:`Хроники общества Pathfinder <item--Pathfinder-Chronicle>`, которые нерегулярно издаются самим "Обществом Pathfinder".
Эта разнообразная группа посвящена исследованию мира, поддержке своих агентов в этой области и обеспечению документального подтверждения сделанных ими открытий.
"Общество" часто вступает в конфликт с более продажным :ref:`Консорциумом Асписов <Faction--Aspis-Consortium>`.
Стремление "Общества Pathfinder" к открытиям часто ставит его агентов в самую гущу разработки заговоров, заставляя их выбирать сторону, становясь героями или злодеями по мере развития событий.

Смотрите также:

| :ref:`arch--Pathfinder-Society-Archetypes`
| :ref:`archetype--Pathfinder-Agent`
| :ref:`├ Мастер свитков (Scrollmaster) <archetype--Scrollmaster>`
| :ref:`├ Мастер заклинаний (Spellmaster) <archetype--Spellmaster>`
| :ref:`└ Мастер меча (Swordmaster) <archetype--Swordmaster>`


.. _Faction--Red-Mantis:

Красный богомол (Red Mantis)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Легко узнать, является ли убийство делом рук пресловутого "Красного богомола"; они обычно убивают священной зазубренной саблей, имеют привычку нападать на своих жертв в общественных местах или в убежищах, которые считаются безопасными, и принимают меры, чтобы те, кого они должны убить, оставались мертвыми.
Их цены меняются от миссии к миссии, но независимо от предложения, "Красный богомол" никогда не берет заказы на законно правящих монархов, поскольку их собственное божество, бог-богомол Ачакек (`Achaekek <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=29>`_), запрещает убийство тех, у кого есть божественный мандат на правление.

Смотрите также:

| **Архетипы**
| :ref:`archetype--Red-Mantis-Assassin`


.. _Faction--Sczarni:

Скарни (Sczarni)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

"Скарни" - сборище варисийских бандитов, контрабандистов и воров.
Они организованы в сплоченные семьи, каждая из которых имеет мало или совсем ничего общего со "Скарни" в других местах, помимо общих навыков, техник и занятий.
Их преступления сосредоточены на воровстве, мошенничестве и других относительно ненасильственных действиях, но поскольку эти преступления имеют тенденцию выходить из-под контроля, то в любом случае их махинации часто заканчиваются насилием.










.. rst-class:: religion
.. _ch8--Religion:

Религия (Religion)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Выбор божества имеет решающее значение для определенных классов, таких как чемпион и жрец, но большинство персонажей отдают дань уважения по крайней мере одному божеству, чтобы иметь свой жизненный компас, особенно во времена трудностей или нужды.
	Некоторые люди вместо этого поклоняются группе божеств, организованных в пантеон, исповедуют религию без божеств, такую как "Зеленая Вера", или придерживаются определенной философии.
	Обратите внимание, что в любом мире, включая Голарион, существует гораздо больше божеств, религий и философий, чем описано далее.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. _ch8--Deities:

Божества (`Deities <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Любой может поклоняться божеству, но тем, кто посвящает себя этому, следует позаботиться о том, чтобы следовать эдиктам веры (поведение, которое вера поощряет) и избегать ее анафем (действия, считающиеся богохульством).
Каждое божество имеет свое мировоззрение указанное в скобках после имени, за которым идет короткое описание, эдикты, анафемы и разрешенное мировоззрение для последователей.
За этим следуют преимущества, доступные самым преданным последователям божествам.
Вы их получаете, только если вы жрец божества или какие-то другие правила конкретно дают вам преимущества последователя.



.. _Deity--Abadar:

Абадар [ПН] (`Abadar [LN] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=1>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Хозяин Первого Хранилища властвует над городами, законом, купцами и богатством.
Абадар стремится принести цивилизацию в дикие места мира, поощряет соблюдение закона и способствует коммерции и торговле внутри цивилизации.
Он также поощряет сотрудничество между различными родословными.

**Эдикты**: продвигать цивилизацию, зарабатывайте богатство тяжелым трудом и торговлей, соблюдайте законность

**Анафема**: заниматься бандитизмом или пиратством, воровать, нарушать законопослушный суд

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, ПЗ (LG, LN, LE)


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Телосложение или Интеллект

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Божественный навык**: Общество

**Предпочитаемое оружие**: арбалет

**Домены**: города, земля, путешествие, богатство

**Альтернативные домены**: долг

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--i--Illusory-Object`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Creation`
| **7-й**: :ref:`spell--m--Magnificent-Mansion`



.. _Deity--Asmodeus:

Асмодей [ПЗ] (`Asmodeus [LE] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=2>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Принц Тьмы властвует над договорами, гордыней, рабством и тиранией, и он наслаждается соблазнением смертных ступить на путь зла.
Он поощряет строгую иерархию, где каждый знает свое место, и пользуется порядком для собственной эгоистичной выгоды.

**Эдикты**: заключайте контракты с выгодой для себя, правьте тиранией и пытайте более слабых существ, проявляйте подхалимство перед теми, кто лучше вас

**Анафема**: разрывать контракт, освободить раба, оскорблять Асмодея проявив милосердие к своим врагам

**Мировоззрение последователей**: ПЗ (LE)


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: любая; однако персонажи, которые таким образом связывают себя с Асмодеем, на всю вечность связывают свои души с Темным Принцем

**Божественная сила**: *ранящая*

**Божественный навык**: Обман

**Предпочитаемое оружие**: булава

**Домены**: уверенность, огонь, хитрость, тирания

**Альтернативные домены**: долг, глиф

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--c--Charm`
| **4-й**: :ref:`spell--s--Suggestion`
| **6-й**: :ref:`spell--m--Mislead`



.. _Deity--Calistria:

Калистрия [ХН] (`Calistria [CN] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=3>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Озорная богиня, известная как Сладостное Жало, превозносит добродетели похоти, мести и обмана.
Хотя Калистрии больше всего поклоняются эльфы, представители многих других родословных также являются ее последователями.

**Эдикты**: стремитесь к личной свободе, ищите гедонистические ощущения, мстите

**Анафема**: стать слишком поглощенным любовью или жаждой мести, оставлять пренебрежение без ответа

**Мировоззрение последователей**: ХД, ХН, ХЗ (CG, CN, CE)


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Ловкость или Харизма

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Божественный навык**: Обман

**Предпочитаемое оружие**: кнут

**Домены**: боль, страсть, тайна, хитрость

**Альтернативные домены**: -

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--c--Charm`
| **3-й**: :ref:`spell--e--Enthrall`
| **6-й**: :ref:`spell--m--Mislead`



.. _Deity--Cayden-Cailean:

Кайдэн Кайлин [ХД] (`Cayden Cailean [CG] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=4>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Пьяный Герой вознесся в пьяном виде, став богом эля, свободы и вина.
Кайдэн поощряет свободу и побуждает других искать свой собственный жизненный путь.
Он борется за правое дело и наслаждается потворствуя своим желаниям.

**Эдикты**: выпивать, освобождать рабов и помогать угнетенным, искать славы и приключений

**Анафема**: понапрасну тратить алкоголь, быть злым или нетерпеливым когда пьян, владеть рабом

**Мировоззрение последователей**: НД, ХД, ХН (NG, CG, CN)


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Телосложение или Харизма

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: рапира

**Домены**: города, свобода, потворство,  мощь

**Альтернативные домены**: -

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--f--Fleet-Step`
| **2-й**: :ref:`spell--t--Touch-of-Idiocy`
| **5-й**: :ref:`spell--h--Hallucination`



.. _Deity--Desna:

Дезна [ХД] (`Desna [CG] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=5>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Доброжелательная, Песнь Сфер правит снами, удачей, звездами и путешественниками.
Древняя богиня, Дезна наслаждается свободой и тайной, и она поощряет своих последователей делать то же самое.

**Эдикты**: помогать попутчикам, исследовать новые места, выражайте себя через искусство и песни, открывать то, что может предложить жизнь

**Анафема**: вызывать страх или отчаяние, колдовать :ref:`spell--n--Nightmare` или использовать подобную магию для порчи снов, заниматься чем-то с фанатизмом

**Мировоззрение последователей**: НД, ХД, ХН (NG, CG, CN)


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Ловкость или Харизма

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Божественный навык**: Акробатика

**Предпочитаемое оружие**: нож-звезда

**Домены**: сны, удача, луна, путешествие

**Альтернативные домены**: звезда, пустота

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Sleep`
| **4-й**: :ref:`spell--f--Fly`
| **5-й**: :ref:`spell--d--Dreaming-Potential`

.. versionchanged:: /errata-r1
	Заменено заклинание 3-го уровня :ref:`spell--d--Dream-Message` на 4-го уровня :ref:`spell--f--Fly`.


.. _Deity--Erastil:

Эрастил [ПД] (`Erastil [LG] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=6>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Старый Стрелок - бог семьи, земледелия, охоты и торговли.
Когда-то давным-давно, он был рогатым богом охоты, но его поклонение расширилось и сосредоточилось на сельских общинах.

**Эдикты**: заботиться о своем доме и семье, выполнять свои обязанности, хранить мир, защищать общину

**Анафема**: покинуть свой дом в трудную минуту, поставить себя выше своего сообщества, запятнать свою репутацию, лгать

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, ПН (LG, NG, LN)


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Божественный навык**: Выживание

**Предпочитаемое оружие**: длинный лук

**Домены**: земля, семья, природа, богатство

**Альтернативные домены**: долг

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--t--True-Strike`
| **3-й**: :ref:`spell--w--Wall-of-Thorns`
| **5-й**: :ref:`spell--t--Tree-Stride`



.. _Deity--Gorum:

Горум [ХН] (`Gorum [CN] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=7>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Солдаты возносят молитвы Нашему Владыке из Железа, богу битвы, силы и оружия.
Горум подчеркивает силу и могущество, поощряя своих последователей искать войны и сражения как абсолютный способ поклонения ему.

**Эдикты**: одержать победу в честном бою, преодолевать себя, носить доспехи в бою

**Анафема**: убивать пленных или сдающихся врагов, предотвращать конфликты путем переговоров, выигрывать битвы с помощью коварной тактики или окольной магии

**Мировоззрение последователей**: ХН, ХЗ (CN, CE)


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Сила или Телосложение

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: двуручный меч

**Домены**: уверенность, разрушение, мощь, рвение

**Альтернативные домены**: -

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--t--True-Strike`
| **2-й**: :ref:`spell--e--Enlarge`
| **4-й**: :ref:`spell--w--Weapon-Storm`



.. _Deity--Gozreh:

Гозрей [Н] (`Gozreh [N] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=8>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Божество двух аспектов, известное как Ветер и Волны, Гозрей правит природой, морем и погодой.
Гозрей пользуется популярностью у друидов и тех, кто стремится сохранить дикие земли.

**Эдикты**: беречь, защищать и уважать природу во всех ее проявлениях

**Анафема**: нести цивилизацию чтобы вторгаться в дикую природу, создавать нежить, разграблять районы природной красоты

**Мировоззрение последователей**: НД, ПН, Н, ХН, НЗ (NG, LN, N, CN, NE)


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Божественный навык**: Выживание

**Предпочитаемое оружие**: трезубец

**Домены**: воздух, природа, путешествие, вода

**Альтернативные домены**: холод, молния

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--g--Gust-of-Wind`
| **3-й**: :ref:`spell--l--Lightning-Bolt`
| **5-й**: :ref:`spell--c--Control-Water`


.. _Deity--Iomedae:

Айомедэй [ПД] (`Iomedae [LG] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=9>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Айомедэй - богиня чести, справедливости, власти и доблести, и ее называют Наследницей, потому что она унаследовала свою мантию, когда погиб бога человечества.
До своего вознесения, Айомедэй ходила по планете как смертная.
Многие паладины следуют ее вере.

**Эдикты**: быть сдержанным, бороться за справедливость и честь, хранить в своем сердце доблесть

**Анафема**: бросать товарища в беде, обесчестить себя, отказаться от вызова равного себе

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД (LG, NG)


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Сила или Телосложение

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Божественный навык**: Запугивание

**Предпочитаемое оружие**: длинный меч

**Домены**: уверенность, мощь, правда, рвение

**Альтернативные домены**: долг

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--t--True-Strike`
| **2-й**: :ref:`spell--e--Enlarge`
| **4-й**: :ref:`spell--f--Fire-Shield`

.. versionchanged:: /errata-r1
	Заменено заклинание 2-го уровня :ref:`spell--s--See-Invisibility` на 2-го уровня :ref:`spell--e--Enlarge`.



.. _Deity--Irori:

Ирори [ПН] (`Irori [LN] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=10>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда Владыка Владык достиг истинного просветления, он стал богом истории, знаний и самосовершенствования.
Ирори поощряет дисциплину и учит, что тот, кто может овладеть собой, находит величайшие блага, которые может дать мир.

**Эдикты**: быть скромным; помогать другим совершенствоваться; оттачивать свое тело, разум и дух до более совершенного состояния; соблюдать дисциплину

**Анафема**: стать зависимым от вещества, уничтожить важный исторический текст, неоднократно не суметь сохранить самоконтроль

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, ПЗ (LG, LN, LE)


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Интеллект или Мудрость

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: кулак

**Домены**: знания, мощь, совершенство, правда

**Альтернативные домены**: изменение, бдение

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--j--Jump`
| **3-й**: :ref:`spell--h--Haste`
| **4-й**: :ref:`spell--s--Stoneskin`



.. _Deity--Lamashtu:

Ламашту [ХЗ] (`Lamashtu [CE] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=11>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Мать Монстров - богиня аберраций, чудовищ и кошмаров.
Она стремится развратить смертных и населить мир своим извращенным и чудовищным выводком.

**Эдикты**: принести власть изгоям и угнетенным, внушать детям учение Ламашту, превращать прекрасное в чудовищное, выявлять во всем порочность и недостатки

**Анафема**: пытаться излечить психическое заболевание или уродство, оказать помощь врагам Ламашту

**Мировоззрение последователей**: ХЗ (CE)


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Сила или Телосложение

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Божественный навык**: Выживание

**Предпочитаемое оружие**: фальшион

**Домены**: семья, мощь, кошмары, хитрость

**Альтернативные домены**: изменение

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Magic-Fang`
| **2-й**: :ref:`spell--a--Animal-Form`
| **4-й**: :ref:`spell--n--Nightmare`



.. _Deity--Nethys:

Нэфис [Н] (`Nethys [N] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=12>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Всевидящее Око - бог магии, имеет двойственную природу разрушения и сохранения; его способность видеть все одновременно разрушила его ум.

**Эдикты**: искать магию и использовать ее

**Анафема**: следовать мирскими целям вместо магических

**Мировоззрение последователей**: НД, ПН, Н, ХН, НЗ (NG, LN, N, CN, NE)


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Мудрость или Интеллект

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Божественный навык**: Аркана

**Предпочитаемое оружие**: посох

**Домены**: разрушение, знания, магия, защита

**Альтернативные домены**: глиф

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Magic-Missile`
| **2-й**: :ref:`spell--m--Magic-Mouth`
| **3-й**: :ref:`spell--l--Levitate`
| **4-й**: :ref:`spell--b--Blink`
| **5-й**: :ref:`spell--p--Prying-Eye`
| **6-й**: :ref:`spell--w--Wall-of-Force`
| **7-й**: :ref:`spell--w--Warp-Mind`
| **8-й**: :ref:`spell--m--Maze`
| **9-й**: :ref:`spell--d--Disjunction`



.. _Deity--Norgorber:

Норгорбер [НЗ] (`Norgorber [NE] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=13>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Бог жадности, убийства, яда и тайн имеет четыре аспекта: Чернопалый - союзник алхимиков и отравителей; смертоносный Отец-Живодер; вороватый Серый Господин; и скрытный Жнец Репутации.

**Эдикты**: хранить свою истинную личность в секрете, жертвовать кем угодно по необходимости, использовать в бою все возможные преимущества, работать из тени

**Анафема**: позволить вашей истинной личности быть связанной с вашими темными делами, свободно делиться секретом, проявлять милосердие

**Мировоззрение последователей**: ПЗ, НЗ, ХЗ + Н если последователь Жнеца Репутации (LE, NE, CE + N if following the Reaper of Reputation)


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Ловкость или Интеллект

**Божественная сила**: *ранящая*

**Божественный навык**: Скрытность

**Предпочитаемое оружие**: короткий меч

**Домены**: смерть, тайна, хитрость, богатство

**Альтернативные домены**: -

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--i--Illusory-Disguise`
| **2-й**: :ref:`spell--i--Invisibility`
| **4-й**: :ref:`spell--p--Phantasmal-Killer`



.. _Deity--Pharasma:

Фаразма [Н] (`Pharasma [N] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=14>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Древняя и могущественная, превосходящая даже большинство других богов, Владычица Могил управляет рождением, смертью, судьбой и пророчеством.
Со своего трона в Могильнике, она судит души всех, кто погибает, и следит за тем, чтобы естественный цикл рождения и смерти, "Река душ", не нарушался.

**Эдикты**: стремиться понять древние пророчества, уничтожать нежить, предавать тела упокоению

**Анафема**: создавать нежить, осквернять труп, грабить могилы

**Мировоззрение последователей**: НД, ПН, Н (NG, LN, N)


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Божественный навык**: Медицина

**Предпочитаемое оружие**: кинжал

**Домены**: смерть, судьба, исцеление, знания

**Альтернативные домены**: время, бдение

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Mindlink`
| **3-й**: :ref:`spell--g--Ghostly-Weapon`
| **4-й**: :ref:`spell--p--Phantasmal-Killer`



.. _Deity--Rovagug:

Ровагуг [ХЗ] (`Rovagug [CE] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=15>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Жестокий Зверь - бог разрушения, бедствия и гнева.
Давным-давно он был заключен в тюрьму внутри ядра Голариона руками многих других божеств, работающих в согласии, и стремится однажды вырваться на свободу и посеять хаос в этом мире.

**Эдикты**: уничтожать все, освободить Ровагуга из заточения

**Анафема**: создавать что-то новое, позволять материальным привязанностям сдерживать вас, пытать жертву или иным образом отсрочивать ее уничтожение

**Мировоззрение последователей**: НЗ, ХЗ (NE, CE)


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Сила или Телосложение

**Божественная сила**: *ранящая*

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: двуручный топор (секира)

**Домены**: воздух, разрушение, земля, рвение

**Альтернативные домены**: рой, пустота

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--b--Burning-Hands`
| **2-й**: :ref:`spell--e--Enlarge`
| **6-й**: :ref:`spell--d--Disintegrate`



.. _Deity--Sarenrae:

Саренрэй [НД] (`Sarenrae [NG] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=16>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Цветок Зари - богиня исцеления, честности, искупления и солнца.
Некогда, могущественный ангел и небесный владыка, Саренрэй возглавила атаку, чтобы заточить Ровагуга.
Она стремится искупить зло, когда это возможно, или же быстро уничтожить его.

**Эдикты**: уничтожать Порождения Ровагуга, защищать союзников, оказывать помощь больным и раненым, искать и позволять искупление

**Анафема**: создавать нежить, лгать, отказывать кающемуся существу в возможности искупления, не победить зло

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, ХД (LG, NG, CG)


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Божественный навык**: Медицина

**Предпочитаемое оружие**: скимитар

**Домены**: огонь, исцеление, солнце, правда

**Альтернативные домены**: 

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--b--Burning-Hands`
| **3-й**: :ref:`spell--f--Fireball`
| **4-й**: :ref:`spell--w--Wall-of-Fire`



.. _Deity--Shelyn:

Шелин [НД] (`Shelyn [NG] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=17>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вечная Роза - богиня искусства, красоты, любви и музыки.
Она хочет однажды спасти своего искаженного брата Зон-Кутона.
Шелин поддерживает мир и любовь, и поощряет своих последователей создавать красоту в этом, иногда темном мире.

**Эдикты**: быть миролюбивым, выбирать и совершенствовать искусство, быть примером, видеть красоту во всем

**Анафема**: уничтожать искусство или допустить его уничтожение, если только не спасаете жизнь или не стремитесь к большему искусству; отказаться принимать капитуляцию

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, ХД (LG, NG, CG)


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Мудрость или Харизма

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Божественный навык**: Ремесло или Выступление

**Предпочитаемое оружие**: глефа

**Домены**: творчество, семья, страсть, защита

**Альтернативные домены**: покой

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--c--Color-Spray`
| **3-й**: :ref:`spell--e--Enthrall`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Creation`



.. _Deity--Torag:

Тораг [ПД] (`Torag [LG] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=18>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Дварфское божество, называемое Отцом Созидания - бог кузницы, защиты и стратегии.
Хотя больше всего ему поклоняются дварфы, те, кто высоко ценят ремесло и создание чего-либо, также являются последователями Торага.

**Эдикты**: быть честны и прямолинейным, держать свое слово, уважать кузницу, служите своему народу

**Анафема**: лгать или обманывать кого-то, намеренно создавать некачественные изделия, проявлять милосердие к врагам своего народа

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН (LG, LN)


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Божественный навык**: Ремесло

**Предпочитаемое оружие**: боевой молот

**Домены**: творчество, земля, семья, защита

**Альтернативные домены**: долг

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Mindlink`
| **3-й**: :ref:`spell--e--Earthbind`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Creation`



.. _Deity--Urgathoa:

Ургатоа [НЗ] (`Urgathoa [NE] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=19>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Безнравственная Бледная Принцесса приглядывает за болезнями, обжорством и нежитью.

**Эдикты**: стать нежитью после смерти, создавать или защищайте нежить, удовлетворять свои желания

**Анафема**: отвергать свои желания, уничтожать нежить, пожертвовать своей жизнью

**Мировоззрение последователей**: ПЗ, НЗ, ХЗ (LE, NE, CE)


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественная сила**: *ранящая*

**Божественный навык**: Запугивание

**Предпочитаемое оружие**: коса

**Домены**: потворство, магия, мощь, нежить

**Альтернативные домены**: разложение, рой

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--g--Goblin-Pox`
| **2-й**: :ref:`spell--f--False-Life`
| **7-й**: :ref:`spell--m--Mask-of-Terror`



.. _Deity--Zon-Kuthon:

Зон-Кутон [ПЗ] (`Zon-Kuthon [LE] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=20>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Владыка Полуночи - бог тьмы, зависти, потерь и боли.
Некогда, как и Шелин, бог искусства, красоты и музыки, он вернулся из странствия в темных пространствах между планами, ужасно изменившись.

**Эдикты**: нести в этот мир боль, увечить свое тело

**Анафема**: создавать постоянные или долговечные источники света, обеспечивать удобство тем, кто страдает

**Мировоззрение последователей**: ПН, ПЗ, НЗ (LN, LE, NE)


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественная сила**: *ранящая*

**Божественный навык**: Запугивание

**Предпочитаемое оружие**: шипастая цепь

**Домены**: амбиция, тьма, разрушение, боль

**Альтернативные домены**: пустота

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--p--Phantom-Pain`
| **3-й**: :ref:`spell--w--Wall-of-Thorns`
| **5-й**: :ref:`spell--s--Shadow-Walk`





Веры и Философии (Faiths and Philosophies)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Разумеется, вера может выражать себя большим количеством способов, чем поклонение одному божеству или божеству вообще.
Ниже приводится несколько примеров религий без богов и философий.
Жрецы могут работать с союзными верами и философиями, но организации здесь обращаются к другим классам, чтобы служить их лидерами, таким как чародеи с сакральным наследием, друиды или монахи.
Эти веры и философии не имеют внешней божественности, которая дает блага своим последователям.


.. _faith--Atheism:

Атеизм (`Atheism <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=21>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Хотя большинство признает существование богов, некоторые не считают их достойными поклонения, а некоторые даже вообще отрицают их присутствие.

**Эдикты**: следовать своим целям с верой в собственную способность к самосовершенствованию

**Анафема**: возносить молитвы божеству

**Мировоззрение последователей**: все



.. _faith--Green-Faith:

Зеленая Вера (`Green Faith <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=22>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Приверженцы Зеленой Веры насчитывают в своем числе множество друидов.
Они считают природу божественной и черпают силу из знания своего места в естественном порядке.

**Эдикты**: руководить цивилизацией, чтобы расти в гармонии с природой, охранять районы дикой природы, защищать исчезающие виды

**Анафема**: наносить ущерб природным объектам, убивать животных по причинам, отличным от самообороны или выживания, допускать злоупотребление природными ресурсами

**Мировоззрение последователей**: ХН, ПН, Н, НЗ, НД (CN, LN, N, NE, NG)



.. _faith--Prophecies-of-Kalistrade:

Пророчества Калистрада (`Prophecies of Kalistrade <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=23>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Записи снов чудаковатого мистика учат, что можно достичь богатства с помощью строгого и ограниченного кодекса поведения.

**Эдикты**: накапливать личное богатство, поощрять и помогать коммерческим занятиям, приветствовать новичков независимо от пола или родословной

**Анафема**: легкомысленно тратить деньги; предлагать деньги тем, кто не заслуживает богатства; чрезмерное увлечение физическими удовольствиями, едой или питьем

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, ПЗ (LG, LN, LE)



.. _faith--Whispering-Way:

Шепчущий путь (`Whispering Way <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=24>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эти культисты верят, что нежить - самая истинная форма существования, и жизнь предназначена для подготовки к переходу в более славную нежизнь после смерти.

**Эдикты**: искать способы стать нежитью (если возможно, то личом), противостоите тем, кто стремится уничтожить нежить, защищать секреты некромантии, служить Шепчущему Тирану

**Анафема**: уничтожать некромантские тексты (если они не раскрывают секреты Шепчущего Пути); учить других Шепчущему Пути, кроме как шепотом; использовать позитивную энергию, чтобы навредить нежити

**Мировоззрение последователей**: ПЗ, НЗ, ХЗ (LE, NE, CE)

.. versionchanged:: /errata-r1
	Исправлено мировоззрение последователей.










Пантеоны (`Pantheons <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1386>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 92

Пантеон - это группа связанных божеств, которым поклоняются либо по отдельности, либо вместе.
Большинство пантеонов связаны с определенной родословной или геополитическим регионом, но реже пантеон состоит из божеств с перекрывающимися областями интересов.
Последователи действуют, чтобы продвигать общие интересы своего пантеона, направляя молитвы тому богу, который руководит их текущей деятельностью или обстоятельствами.
По усмотрению Мастера чемпионы и жрецы могут посвятить себя пантеону.
В таких случаях персонажи по-прежнему поклоняются определенному божеству-покровителю среди тех, кто входит в пантеон, но также следуют эдиктам и анафеме пантеона в целом.
Персонаж, который поклоняется пантеону таким образом, может получить домены, альтернативные домены и заклинания от пантеона, а не от своего божества-покровителя.
Они должны поддерживать идеалы как своего божества-покровителя, так и пантеона, хотя эдикты и анафема божества-покровителя имеют приоритет.
Например, последователь :ref:`Айомедэй <Deity--Iomedae>` может поклоняться :ref:`"Божественной деснице" <Pantheon--The-Godclaw>`, но он не может взять домен тирании, так как это противоречит эдиктам Айомедэй.
В редких случаях персонаж может поклоняться пантеону, не следуя божеству-покровителю.
Такие случаи уникальны и требуют одобрения Мастера.



.. _Pantheon--Dwarven:

Пантеон дварфов [ПД] (`Dwarven Pantheon [LG] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=196>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 92

Боги дварфов - одна большая семья, патриархом которой является :ref:`Тораг <Deity--Torag>`.
К нему присоединяются его братья Магрим (`Magrim <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=90>`_) (Надсмотрщик) и Ангред (`Angradd <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=84>`_) (Кузнечный Огонь), его сводная сестра Дрангвит (`Dranngvit <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=86>`_) (Хранительница Долгов) и его жена Фолгрит (`Folgrit <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=87>`_) (Бдительная Мать).
Его дети Болка (`Bolka <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=85>`_) (Золотой Дар), Грундиннар (`Grundinnar <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=88>`_) (Миротворец), Колс (`Kols <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=89>`_) (Хранитель Клятвы) и Трудд (`Trudd <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=91>`_) (Могучий).
Дроскар (`Droskar <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=28>`_) (Темный Кузнец), злой бывший ученик Торага, хотя технически и является частью дварфского пантеона, к нему редко кто взывает, кроме дуэргаров.

**Эдикты**: Развивать навыки, полезные для вашего сообщества (особенно ремёсла, добыча полезных ископаемых и торговля); почитать своих предков посредством традиций и ритуалов.

**Анафема**: Опозорить вашу семью; добровольно нарушить договор или клятву; нанести непоправимый урон родовой реликвии.

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, НД, Н (LG, LN, NG, N)

Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Божественный навык**: Дипломатия

**Предпочитаемое оружие**: боевой молот

**Домены**: творчество, семья, защита, богатство

**Альтернативные домены**: долг, глиф

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--a--Ant-Haul`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Creation`
| **7-й**: :ref:`spell--r--Retrocognition`



.. _Pantheon--Elven:

Эльфийский пантеон [ХД] (`Elven Pantheon [CG] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=197>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 93

Традиционными божествами эльфийского пантеона являются :ref:`Калистрия <Deity--Calistria>`, :ref:`Дезна <Deity--Desna>`, Финделадлара (`Findeladlara <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=109>`_) (богиня сумерек, традиционного искусства и архитектуры), Кетефис (`Ketephys <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=110>`_) (бог охоты и луны) и Юльрал (`Yuelral <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=111>`_) (богиня драгоценных камней, ремесла и магии).
Эльфы также приняли Альсету (`Alseta <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=30>`_), малую богиню дверей и переходов, в качестве своей покровительницы телепортации и *айдаров* (широко известных как эльфийские врата).
Большинство эльфов ценят магию, красоту, свободу и дружбу как часть полноценной жизни и склонны поклоняться всем божествам вместе как образцам этих ценностей.
Наряду с чистокровными эльфами, эльфийскому пантеону поклоняются многие полуэльфы, воспитанные эльфами или ищущие более тесной связи со своим эльфийским наследием.

**Эдикты**: Изучать и ценить традиционные эльфийские искусства, ремесла и магию; исследовать миры снаружи и внутри.

**Анафема**: Наносить непоправимый вред окружающей среде (например, чрезмерной охотой или опустошительной добычей полезных ископаемых); иметь нездоровую одержимость или привязанность.

**Мировоззрение последователей**: НД, ХД, ХН (NG, CG, CN)

Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Ловкость или Интеллект

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Божественный навык**: Выживание

**Предпочитаемое оружие**: длинный лук или короткий лук

**Домены**: творчество, магия, луна, природа

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Shillelagh`
| **2-й**: :ref:`spell--s--Shape-Wood`
| **5-й**: :ref:`spell--t--Tree-Stride`



.. _Pantheon--The-Godclaw:

Божественная десница [ПН] (`The Godclaw [LN] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=198>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 93

Орден Хеллнайтов "Божественной десницы" почитает пантеон из пяти божеств: :ref:`Айомедэй <Deity--Iomedae>` и :ref:`Тораг <Deity--Torag>` считаются Хеллнайтами (занимающимися наступательным и оборонительным боем соответственно), :ref:`Ирори <Deity--Irori>` воплощением бесчувственной дисциплины, :ref:`Абадара <Deity--Abadar>` хранителем законов, а :ref:`Асмодея <Deity--Asmodeus>` королем-стратегом.
Изображения этих божеств как части "Божественной десницы" отличаются от традиционных изображений, в нем божества изображаются как суровые, непробиваемые образцы закона.
Хотя некоторые члены "Ордена Божественной десницы" посвящают себя отдельным богам, многие принимают весь пантеон как своего покровителя, получая заклинания несмотря на их неортодоксальные (возможно, даже еретические) верования.

**Эдикты**: Устранять хаос в его корне; являться образцом порядка (достойным не одного, а пяти); искать универсальные законы, которые превосходят индивидуальные верования.

**Анафема**: бездействовать, когда есть беззаконие, с которым можно бороться; верить, что вы знаете или понимаете больше, чем пантеон.

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН, ПЗ (LG, LN, LE)

Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Сила или Интеллект

**Божественная сила**: *исцеляющая* или *ранящая*

**Божественный навык**: Общество

**Предпочитаемое оружие**: моргенштерн

**Домены**: совершенство, защита, тирания, рвение

**Альтернативные домены**: долг

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--p--Phantom-Pain`
| **4-й**: :ref:`spell--f--Fire-Shield`
| **6-й**: :ref:`spell--d--Dominate`



.. _Pantheon--Cosmic-Caravan:

Космический караван [ХД] (`Cosmic Caravan [CG] <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=219>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Abomination Vaults Player's Guide pg. 5

Космический караван известен астрономам и астрологам, как совокупность созвездий на небе, которые, как говорят, вечно путешествуют по кругу вокруг Путеводной Звезды.
Собрание разнообразных богов и полубогов, тематически связанных со звездами и пространствами между ними, является относительно новой верой, которая впервые получила известность в западном Авистане, особенно в Варисии, Нидале и Равунеле. 
К божествам, которым поклоняются верующие "Космического каравана" относятся: :ref:`Дезна <Deity--Desna>`, Гротус (`Groetus <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=38>`_), :ref:`Саренрэй <Deity--Sarenrae>`; небесные владыки Ашава (`Ashava <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=114>`_), Черная Бабочка (`Black Butterfly <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=115>`_) и Полура (`Pulura <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=125>`_); эльфийский бог Кетефис (`Ketephys <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=110>`_); и внешний бог Йог-Согот (`Yog-Sothoth <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=166>`_).
Эта вера набирает силу, особенно в Нидале, где поклонение ночи в подавляющем большинстве ассоциируется с :ref:`Зон-Кутоном <Deity--Zon-Kuthon>`, и все большее число последователей "Космического каравана" стремится противостоять или, в один прекрасный день, даже свергнуть теократию Полуночного Владыки, чтобы избавить ночь от репутации того, что все, кто живет во тьме, является злом.

**Эдикты**: Проводить время, наблюдая за звездами или медитируя в лунном свете; помогать тем, кто живет в регионах где царит :ref:`Зон-Кутон <Deity--Zon-Kuthon>` (или другие религии, которые поддерживают ночь, как оплот зла); помогать отчаявшимся или несчастным увидеть потенциал для лучшей жизни в будущем; путешествовать без определенной цели.

**Анафема**: Изображать ночь как время зла; уничтожать астрономическое или астрологическое оборудование; проводить ночь в одном и том же месте дважды подряд.

**Мировоззрение последователей**: ХД, ХН, НД (CG, CN, NG)

Преимущества последователя (Devotee Benefits)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Божественная характеристика**: Ловкость или Харизма

**Божественная сила**: *исцеляющая* или *ранящая*

**Божественный навык**: Оккультизм

**Предпочитаемое оружие**: нож-звезда

**Домены**: тьма, судьба, свобода, луна

**Альтернативные домены**: звезда, пустота

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--o--Object-Reading`
| **2-й**: :ref:`spell--g--Glitterdust`
| **6-й**: :ref:`spell--b--Blanket-of-Stars`










.. _ch8--Domains:

Домены (`Domains <https://2e.aonprd.com/Domains.aspx>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Следующие домены используются основными божествами Голариона.

.. _table--8-2:

.. table:: Таблица 8-2: Домены

	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	|      Домен      |                 Описание                 |               Заклинания домена               |
	+=================+==========================================+===============================================+
	| | Амбиция       | | Вы стремитесь не отставать             | | :ref:`spell--focus--Blind-Ambition`         |
	| | (Ambition)    | | от конкурентов и опережать их          | | :ref:`spell--focus--Competitive-Edge`       |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Воздух        | Вы управляете ветрами и погодой          | | :ref:`spell--focus--Pushing-Gust`           |
	| | (Air)         |                                          | | :ref:`spell--focus--Disperse-into-Air`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Города        | | У вас есть власть над городской        | | :ref:`spell--focus--Face-in-the-Crowd`      |
	| | (Cities)      | | средой и жителями                      | | :ref:`spell--focus--Pulse-of-the-City`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Уверенность   | | Вы преодолеваете свой страх и          | | :ref:`spell--focus--Veil-of-Confidence`     |
	| | (Confidence)  | | излучаете уверенность                  | | :ref:`spell--focus--Delusional-Pride`       |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Творчество    | | У вас есть божественные способности    | | :ref:`spell--focus--Splash-of-Art`          |
	| | (Creation)    | | связанные с ремеслом и искусством      | | :ref:`spell--focus--Artistic-Flourish`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Тьма          | | Вы действуете в темноте и              | | :ref:`spell--focus--Cloak-of-Shadow`        |
	| | (Darkness)    | | забираете свет                         | | :ref:`spell--focus--Darkened-Eyes`          |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Смерть        | | У вас есть сила обрывать жизни и       | | :ref:`spell--focus--Deaths-Call`            |
	| | (Death)       | | уничтожать нежить                      | | :ref:`spell--focus--Eradicate-Undeath`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Разрушение    | | Вы проводник божественного             | | :ref:`spell--focus--Cry-of-Destruction`     |
	| | (Destruction) | | опустошения                            | | :ref:`spell--focus--Destructive-Aura`       |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Сны           | | У вас есть сила входить во сны и       | | :ref:`spell--focus--Sweet-Dream`            |
	| | (Dreams)      | | манипулировать ими                     | | :ref:`spell--focus--Dreamers-Call`          |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Земля         | Вы управляете почвой и камнем            | | :ref:`spell--focus--Hurtling-Stone`         |
	| | (Earth)       |                                          | | :ref:`spell--focus--Localized-Quake`        |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Семья         | | Вы более эффективно защищаете свою     | | :ref:`spell--focus--Soothing-Words`         |
	| | (Family)      | | семью и сообщество                     | | :ref:`spell--focus--Unity`                  |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Судьба        | | Вы видите и понимаете неизбежное       | | :ref:`spell--focus--Read-Fate`              |
	| | (Fate)        |                                          | | :ref:`spell--focus--Tempt-Fate`             |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Огонь         | | Вы управляете пламенем                 | | :ref:`spell--focus--Fire-Ray`               |
	| | (Fire)        |                                          | | :ref:`spell--focus--Flame-Barrier`          |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Свобода       | | Вы освобождаете себя и других          | | :ref:`spell--focus--Unimpeded-Stride`       |
	| | (Freedom)     | | от оков и ограничений                  | | :ref:`spell--focus--Word-of-Freedom`        |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Исцеление     | | Ваша исцеляющая магия особенно сильна  | | :ref:`spell--focus--Healers-Blessing`       |
	| | (Healing)     |                                          | | :ref:`spell--focus--Rebuke-Death`           |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Потворство    | | Вы пируете с размахом и можете         | | :ref:`spell--focus--Overstuff`              |
	| | (Indulgence)  | | избавиться от эффектов когда перебрали | | :ref:`spell--focus--Take-its-Course`        |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Знания        | | Вы получаете                           | | :ref:`spell--focus--Scholarly-Recollection` |
	| | (Knowledge)   | | божественные провидения                | | :ref:`spell--focus--Know-the-Enemy`         |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Везение       | | Вы неестественно удачливы и            | | :ref:`spell--focus--Bit-of-Luck`            |
	| | (Luck)        | | держитесь подальше от неприятностей    | | :ref:`spell--focus--Lucky-Break`            |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Магия         | | Вы совершаете                          | | :ref:`spell--focus--Magics-Vessel`          |
	| | (Magic)       | | неожиданное и необъяснимое             | | :ref:`spell--focus--Mystic-Beacon`          |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Мощь          | | Ваша физическая сила                   | | :ref:`spell--focus--Athletic-Rush`          |
	| | (Might)       | | подкрепляется божественной силой       | | :ref:`spell--focus--Enduring-Might`         |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Луна          | | Вы управляете силами                   | | :ref:`spell--focus--Moonbeam`               |
	| | (Moon)        | | связанными с луной                     | | :ref:`spell--focus--Touch-of-the-Moon`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Природа       | | Вы обладаете властью над               | | :ref:`spell--focus--Vibrant-Thorns`         |
	| | (Nature)      | | животными и растениями                 | | :ref:`spell--focus--Natures-Bounty`         |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Кошмары       | Вы наполняете умы ужасом и страхом       | | :ref:`spell--focus--Waking-Nightmare`       |
	| | (Nightmares)  |                                          | | :ref:`spell--focus--Shared-Nightmare`       |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Боль          | | Вы наказываете тех, кто вам не         | | :ref:`spell--focus--Savor-the-Sting`        |
	| | (Pain)        | | нравится, пронизывающей болью          | | :ref:`spell--focus--Retributive-Pain`       |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Страсть       | | Вы пробуждаете страсть,                | | :ref:`spell--focus--Charming-Touch`         |
	| | (Passion)     | | будь то любовь или похоть              | | :ref:`spell--focus--Captivating-Adoration`  |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Совершенство  | | Вы стремитесь совершенствовать         | | :ref:`spell--focus--Perfected-Mind`         |
	| | (Perfection)  | | свой разум, тело и дух                 | | :ref:`spell--focus--Perfected-Form`         |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Защита        | За защищаете других и себя               | | :ref:`spell--focus--Protectors-Sacrifice`   |
	| | (Protection)  |                                          | | :ref:`spell--focus--Protectors-Sphere`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Тайна         | Вы защищаете тайны и скрываете их        | | :ref:`spell--focus--Forced-Quiet`           |
	| | (Secrecy)     |                                          | | :ref:`spell--focus--Safeguard-Secret`       |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Солнце        | | Вы используете силу солнца и других    | | :ref:`spell--focus--Dazzling-Flash`         |
	| | (Sun)         | | источников света и караете нежить      | | :ref:`spell--focus--Positive-Luminance`     |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Путешествие   | | У вас есть власть                      | | :ref:`spell--focus--Agile-Feet`             |
	| | (Travel)      | | над движением и путешествиями          | | :ref:`spell--focus--Travelers-Transit`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Хитрость      | | Вы обманываете других                  | | :ref:`spell--focus--Sudden-Shift`           |
	| | (Trickery)    | | и занимаетесь озорством                | | :ref:`spell--focus--Tricksters-Twin`        |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Правда        | Вы обличаете ложь и открываете правду    | | :ref:`spell--focus--Word-of-Truth`          |
	| | (Truth)       |                                          | | :ref:`spell--focus--Glimpse-the-Truth`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Тирания       | | Вы обладаете властью, чтобы править    | | :ref:`spell--focus--Touch-of-Obedience`     |
	| | (Tyranny)     | | другими и порабощать других            | | :ref:`spell--focus--Commanding-Lash`        |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Нежить        | Ваша магия тесно связана с нежитью       | | :ref:`spell--focus--Touch-of-Undeath`       |
	| | (Undeath)     |                                          | | :ref:`spell--focus--Malignant-Sustenance`   |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Вода          | Вы управляете водой и водоемами          | | :ref:`spell--focus--Tidal-Surge`            |
	| | (Water)       |                                          | | :ref:`spell--focus--Downpour`               |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Богатство     | | У вас есть власть над                  | | :ref:`spell--focus--Appearance-of-Wealth`   |
	| | (Wealth)      | | богатством, торговлей и сокровищами    | | :ref:`spell--focus--Precious-Metals`        |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Рвение        | | Ваш внутренний огонь                   | | :ref:`spell--focus--Weapon-Surge`           |
	| | (Zeal)        | | увеличивает вашу боевую доблесть       | | :ref:`spell--focus--Zeal-for-Battle`        |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Изменение     | | Вы можете перестроить                  | | :ref:`spell--focus--Adapt-Self`             |
	| | (Change)      | | физическое и метафизическое            | | :ref:`spell--focus--Adaptive-Ablation`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Холод         | | Вы контролируете лед,                  | | :ref:`spell--focus--Winter-Bolt`            |
	| | (Cold)        | | снег и температуру замерзания          | | :ref:`spell--focus--Diamond-Dust`           |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Разложение    | | У вас есть власть портить              | | :ref:`spell--focus--Withering-Grasp`        |
	| | (Decay)       | | и разлагать материю                    | | :ref:`spell--focus--Fallow-Field`           |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Бред          | | Вы можете вызвать                      | | :ref:`spell--focus--Hyperfocus`             |
	| | (Delirium)    | | галлюцинации и беспокойство            | | :ref:`spell--focus--Ephemeral-Hazards`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Пыль          | | У вас есть сила высушивать и           | | :ref:`spell--focus--Parch`                  |
	| | (Dust)        | | распылять то, что противостоит вам     | | :ref:`spell--focus--Dust-Storm`             |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Долг          | | Вы защищаете клятвы и выполняете свои  | | :ref:`spell--focus--Oathkeepers-Insignia`   |
	| | (Duty)        | | божественные миссии с преданностью     | | :ref:`spell--focus--Dutiful-Challenge`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Глиф          | | Вы обладаете властью над               | | :ref:`spell--focus--Redact`                 |
	| | (Glyph)       | | написанными словами и символами        | | :ref:`spell--focus--Ghostly-Transcription`  |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Молния        | | Вы управляете громом,                  | | :ref:`spell--focus--Charged-Javelin`        |
	| | (Lightning)   | | электричеством и бурями                | | :ref:`spell--focus--Bottle-the-Storm`       |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Мор           | | Вы владеете болезнями                  | | :ref:`spell--focus--Divine-Plagues`         |
	| | (Plague)      | | и чумой, как оружием                   | | :ref:`spell--focus--Foul-Miasma`            |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Покой         | Вы облегчаете психические нагрузки       | | :ref:`spell--focus--Share-Burden`           |
	| | (Repose)      |                                          | | :ref:`spell--focus--Font-of-Serenity`       |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Скорбь        | | У вас есть болезненная связь           | | :ref:`spell--focus--Lament`                 |
	| | (Sorrow)      | | с меланхолией и грустью                | | :ref:`spell--focus--Overflowing-Sorrow`     |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Душа          | Вы обладаете властью над духовным        | | :ref:`spell--focus--Eject-Soul`             |
	| | (Soul)        |                                          | | :ref:`spell--focus--Ectoplasmic-Interstice` |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Звезда        | Вы повелеваете силой звезд               | | :ref:`spell--focus--Zenith-Star`            |
	| | (Star)        |                                          | | :ref:`spell--focus--Asterism`               |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Рой           | Вы контролируете массу существ           | | :ref:`spell--focus--Swarmsense`             |
	| | (Swarm)       |                                          | | :ref:`spell--focus--Swarm-Form`             |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Время         | Вы правите потоком времени               | | :ref:`spell--focus--Delay-Consequence`      |
	| | (Time)        |                                          | | :ref:`spell--focus--Stasis`                 |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Бдение        | | Вы следите за теми, кто давно          | | :ref:`spell--focus--Object-Memory`          |
	| | (Vigil)       | | ушел, и храните их тайны               | | :ref:`spell--focus--Remember-the-Lost`      |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Пустота       | Вы черпаете силу из пустоты              | | :ref:`spell--focus--Empty-Inside`           |
	| | (Void)        |                                          | | :ref:`spell--focus--Door-to-Beyond`         |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
	| | Вирм          | | Вы черпаете силу драконов, линнормов   | | :ref:`spell--focus--Draconic-Barrage`       |
	| | (Wyrmkin)     | | и других могущественных рептилий       | | :ref:`spell--focus--Roar-of-the-Wyrm`       |
	+-----------------+------------------------------------------+-----------------------------------------------+
