.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Kostchtchie:

Кощиччи (`Kostchtchie <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=77>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Бессмертный Мороз (The Deathless Frost)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХЗ`

Когда-то он был смертным ульфеном, убившим всю свою семью, после чего его тяга к убийствам только росла.
Но с каждой жертвой он понимал, что и сам когда-то будет убит.
Став свирепым военачальником, он попытался заставить Бабу Ягу дать ему бессмертие.
Королева Ведьм согласилась, но извратила его желание, сделав зловещим гигантом, спрятав последний фрагмент его смертной души в амулет.
Кощиччи сбежал в Бездну, найдя новую цель, став демоническим покровителем холода и морозных гигантов.
Он выглядит как огромный уродливый морозный гигант, с крошечными белыми глазами и косматой бородой в которую вплетает черепа, являющиеся трофеями убитых королей и жрецов противостоящих религий.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Трижды мстить за все обиды, убивать всех ведьм

**Анафема**: Заключить сделку с Бабой Ягой или ее детьми, уступать женщине или подчиняться ей

**Мировоззрение последователей**: НЗ, ХЗ (NE, CE)

**Царство**: Небесный Шрам (Джувумирак, :ref:`plane--Abyss`)

**Отношения**: :doc:`/lost_omens/Deity/Sarkorian-God/Alglenweis` (дочь)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 77,
Book of the Damned pg. 65


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Сила или Телосложение

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: боевой молот

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/cold`,
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--c--Chilling-Spray`
| **2-й**: :ref:`spell--e--Enlarge`
| **5-й**: :ref:`spell--c--Cone-of-Cold`





.. include:: /helpers/actions.rst