.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Nurgal:

Нургал (`Nurgal <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=78>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Сияющая Кара (The Shining Scourge)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХЗ`

Нургал, Сияющая Кара - демонический повелитель пустынь, бессмысленной войны и солнца.
Раньше он был полноценным божеством древнего Ацланта, но стал полубогом после поражения в бою.
Нургал олицетворяет разрушительный потенциал солнца, и его последователи почитают его из благоговейного страха.
Повелитель демонов выглядит как мускулистый загорелый мужчина с головой и нижней частью тела золотого льва и хвостом дракона.
Его почти всегда изображают с булавой в виде миниатюрного солнца, которую он держит в когтистой руке.
Поклоняющиеся Нургалу в основном обитают в пустынях Гарунда, Ниншабура и Кадиры.


**Эдикты**: Вести войну в пустыне, не давать воды своим противникам

**Анафема**: Исцелять солнечный ожог, сменить свое имя

**Мировоззрение последователей**: НЗ, ХЗ (NE, CE)

**Царство**: Кутан (Бездна)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 77


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 126-127

**Божественная характеристика**: Телосложение или Харизма

**Божественный навык**: Выживание

**Предпочитаемое оружие**: булава

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/dust`,
:doc:`/lost_omens/Domain/fire`,
:doc:`/lost_omens/Domain/sun`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--b--Burning-Hands`
| **2-й**: :ref:`spell--f--Flaming-Sphere`
| **3-й**: :ref:`spell--c--Cup-of-Dust`





.. include:: /helpers/actions.rst