.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Orcus:

Оркус (`Orcus <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=241>`_)
============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Принц Нежизни (Prince of Undeath)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХЗ`

(со слов Геба)

Неудивительно, что культ демонического повелителя некромантии нашел приют в моем королевстве, и, несомненно, Оркус считает, что я обязан отдавать ему должное за волшебство, освоенное моим собственным гением.
Но хотя его последователи способные, их число невелико, а в их рядах полно эгоцентричных заклинателей, ищущих нежизни.
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Urgathoa` сохраняет свое заслуженное первенство, особенно в моих землях.
Не путай кажущееся отсутствие Оркуса с бессилием.
Нет, пока :doc:`/lost_omens/Deity/Demon-Lord/Kabriri` грызет, :doc:`/lost_omens/Deity/Demon-Lord/Zura` веселится, а Ургатоа потворствует, Оркус строит козни.
Он тщательно наращивает свою силу в других мирах и планах, ожидая благоприятной возможности заявить о своем господстве над всей нежитью.


**Эдикты**: Становиться нежитью самому, благодаря умению; овладевать магией некромантии; создавать нежить

**Анафема**: Становиться вампиром или случайной нежитью; оказывать поддержку верам, которые стремятся уничтожать нежить

**Сферы интересов**: некромантия, нежить

**Мировоззрение последователей**: НЗ, ХЗ (NE, CE)

**Символ**: Четырехрогая козлиная голова

**Царство**: Улигор (Uligor) (:ref:`plane--Abyss`)

**Верующие**: деро, орки, некроманты, могущественная нежить (особенно личи или мумии)

**Священное животное**: козёл

**Священные цвета**: костный, красный

**Источник**: Book of the Dead pg. 43



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Book of the Dead pg. 43

**Божественный навык**: Аркана

**Предпочитаемое оружие**: булава

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/magic`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/undeath`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--g--Grim-Tendrils`
| **2-й**: :ref:`spell--Feral-Shades`
| **9-й**: :ref:`spell--p--Power-Word-Kill`





.. include:: /helpers/actions.rst