.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Sifkesh:

Сифкеш (`Sifkesh <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=81>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Прошептанное Сомнение (The Whispered Doubt)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХЗ`

Многие верят, что изначально Сифкеш была :doc:`эринией </creatures/bestiary/Devil/Erinyes>`, ставшей первым еретиком Ада.
Она не стремится просто уничтожать плоть и разрушать окружение, а вместо этого отравлять умы, искушая верующих предать свою религию богохульствам, наносящим длительный ущерб по репутации их религии и обществу.
Больше всего удовольствия ей доставляет почти падший жрец, понимающий что он натворил и добровольно расстающийся с жизнью, в то время как Сифкеш подхватывает душу этого еретика и пожирает ее.
Сифкеш выглядит как человеческая женщина с белоснежными птичьими крыльями и тонкими черными волосами сочащимися кровью.
Ее губы и глаза зашиты ржавой проволокой, а тело разрезано на куски, обычно в местах бедренных и плечевых суставов, но может быть и в других местах.
Каждая часть тела парит независимо, двигаясь не совсем синхронно с остальными.
Она воплощает роли всех трех основных бесовских народов: совращает как дьявол, питается как дэймон, но по факту является демоном, что долгое время было головоломкой для ученых пытающихся классифицировать понимание демонической природы.

(Описание взято из 1E. Актуальное для 2E на данный момент отсутствует)


**Эдикты**: Сеять сомнения среди верующих; рушить репутацию религий; склонять правонарушителей к самоубийству вместо того, чтобы позволять искупление

**Анафема**: Давать надежду, предлагать прощение, искренне чтить или взывать к другому богу

**Мировоззрение последователей**: НЗ, ХЗ (NE, CE)

**Царство**: Вантиан (Бездна)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 126-127,
Book of the Damned pg. 93


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 126-127

**Божественная характеристика**: Мудрость или Харизма

**Божественный навык**: Обман

**Предпочитаемое оружие**: боевая бритва

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/nightmares`,
:doc:`/lost_omens/Domain/pain`,
:doc:`/lost_omens/Domain/sorrow`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--i--Ill-Omen`
| **4-й**: :ref:`spell--c--Crushing-Despair`
| **5-й**: :ref:`spell--s--Subconscious-Suggestion`





.. include:: /helpers/actions.rst