.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Treerazer:

Древотес (`Treerazer <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=26>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Владыка Проклятого Пруда (Lord of the Blasted Tarn)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ХЗ`

Древотес, Владыка Проклятого Пруда, является зарождающимся демоническим повелителем загрязнения и порчи природы, которого многие считают изгнанным слугой или порождением :doc:`Сит-Ви'зага </lost_omens/Deity/Demon-Lord/Cyth-Vsug>`, изгнанного в Голарион после неудачной попытки занять место демонического владыки.
Хотя Древотес зарождающийся лорд демонов, и поэтому ему не хватает силы настоящего демонического повелителя, он, пожалуй, наиболее примечателен среди тех, кто заинтересован в Голарионе из-за его физического присутствия в Тэнлбрайаре, искаженном зловонном болоте, которое когда-то было южными окраинами эльфийской нации Кьонин.
Ему служат преданные культисты в Кьонине и его окрестностях, хотя по всему Голариону можно найти небольшие группы верующих, которые украдкой трудятся, чтобы освободить его в надежде получить благосклонность после его вознесения.


**Эдикты**: Портить растительность влиянием зла и грибков, убивать эльфов, лакомиться гнилой плотью или грибками

**Анафема**: Щадить эльфов, сажать растения, поощрять естественный рост растений

**Мировоззрение последователей**: НЗ, ХЗ (NE, CE)

**Царство**: Тэнлбрайар (Кьонин, Голарион)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 77


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 126-127,
Bestiary pg. 312

**Божественная характеристика**: Сила или Телосложение

**Божественный навык**: Выживание (Gods & Magic) / Природа (Bestiary pg. 312)

**Предпочитаемое оружие**: двуручный топор (Gods & Magic) / боевой топор (Bestiary pg. 312)

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nightmares`,
:doc:`/lost_omens/Domain/tyranny`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--g--Grim-Tendrils`
| **3-й**: :ref:`spell--w--Wall-of-Thorns`
| **6-й**: :ref:`spell--t--Tangling-Creepers`





.. include:: /helpers/actions.rst