.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Daemon-Form:

Форма дэймона (`Daemon Form <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=890>`_) / Закл. 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф
- зло

**Обычай**: арканный, сакральный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 98

----------

Вы наполняетесь искаженной смертью и чистой злобой Абаддона, превращаясь в боевую форму дэймона большого размера.
Вам необходимо место, чтобы увеличиться в размере, иначе заклинание пропадает.
Когда вы сотворяете это заклинание, выберите цестодэймона, лейкодэймона, меладэймона или пискодэймона.
При выборе цестодэймона боевая форма имеет средний размер.
Находясь в этой форме вы получаете признаки :t_daemon:`дэймон` и :t_fiend:`бес`.
В этой форме у вас есть руки, и вы можете использовать действия :t_manipulate:`воздействия`.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие характеристики и умения вне зависимости от того, какую боевую форму выбрали:

* КБ = 21 + ваш уровень. Игнорируете ваш штраф проверки доспеха и снижение Скорости.
* 15 временных ОЗ и слабость 5 добру
* Бонус состояния +2 ко всем спасброскам против эффектов :t_death:`смерти`
* Сопротивление 10 яду
* Ночное зрение
* Одну или более атак, в зависимости от выбранной боевой формы, которые являются единственными атаками которые вы можете использовать. Вы обучены им. Ваш модификатор атаки +21 [+16/+11], и вы используете указанный урон. Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние :c_enfeebled:`ослаблен`). Если ваш модификатор безоружной атаки выше, то можете использовать его.
* Модификатор Атлетики +23, или ваш если он выше

Вы также получаете особые умения в зависимости от выбранной формы:

| **Цестодэймон (Ceustodaemon)**: Скорость 25 футов
| **Ближний бой** |д-1| челюсти +21 [+16/+11] (досягаемость 10 футов), **Урон** 2d10+10 колющий + 1d6 зло
| **Ближний бой** |д-1| коготь +21 [+17/+13] (:w_agile:`быстрое`, досягаемость 10 футов), **Урон** 2d6 рубящий + 1d6 зло
| Любой успешный Удар челюстями или когтями наносит дополнительные 1d6 урона и вы получаете такое же количество урона

| **Лейкодэймон (Ceustodaemon)**: Скорость 25 футов, Скорость полета 40 футов; бонус состояния +2 ко всем спасброскам против :t_disease:`болезней`
| **Ближний бой** |д-1| челюсти +21 [+16/+11] (досягаемость 10 футов), **Урон** 2d10+10 колющий + 1d6 зло
| **Ближний бой** |д-1| коготь +21 [+17/+13] (:w_agile:`быстрое`, досягаемость 10 футов), **Урон** 2d6 рубящий + 1d6 зло
| **Дальний бой** |д-1| композитный длинный лук +21 [+16/+11] (:w_volley:`залповое`, :w_deadly:`смертельное d10`, шаг дистанции 100 футов), **Урон** 2d8 колющий + 1d6 зло

| **Меладэймон (Meladaemon)**: Скорость 25 футов, Скорость полета 40 футов
| **Ближний бой** |д-1| челюсти +21 [+16/+11] (досягаемость 10 футов), **Урон** 2d10+10 колющий + 1d6 зло
| **Ближний бой** |д-1| коготь +21 [+17/+13] (:w_agile:`быстрое`, досягаемость 10 футов), **Урон** 2d6 рубящий + 1d6 зло и 1d6 негативный, и после попадания вы можете потратить действие, чтобы :ref:`Схватить (Grab) <cr_ability--Grab>` цель

| **Пискодэймон (Piscodaemon)**: Скорость 25 футов, Скорость плавания 40 футов
| **Ближний бой** |д-1| клешня +21 [+16/+11], **Урон** 2d10+10 колющий + 1d6 зло и 1d6 продолжительного урона кровотечением, и после попадания вы можете потратить действие, чтобы :ref:`Схватить (Grab) <cr_ability--Grab>` цель
| **Ближний бой** |д-1| щупальце +21 [+17/+13] (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 2d6 дробящий + 1d6 зло и 1d6 яд





.. include:: /helpers/actions.rst