.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Demon-Form:

Форма демона (`Demon Form <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=893>`_) / Закл. 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф
- хаотичный
- зло

**Обычай**: арканный, сакральный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 99

----------

Вы извращаете себя грехом Бездны, превращаясь в боевую форму демона среднего размера.
Когда вы сотворяете это заклинание, выберите бабау, хезру, набасу или врока.
При выборе хезру боевая форма имеет большой размер и у вас должно быть место для увеличения, иначе заклинание пропадает.
Находясь в этой форме вы получаете признаки :t_demon:`демон` и :t_fiend:`бес`.
В этой форме у вас есть руки, и вы можете использовать действия :t_manipulate:`воздействия`.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие характеристики и умения вне зависимости от того, какую боевую форму выбрали:

* КБ = 20 + ваш уровень. Игнорируете ваш штраф проверки доспеха и снижение Скорости.
* 30 временных ОЗ, слабость 5 добру и 5 холодному железу
* Ночное зрение
* Одну или более атак, в зависимости от выбранной боевой формы. Вы обучены им. Ваш модификатор атаки +22 [+17/+12], и вы используете указанный урон. Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние :c_enfeebled:`ослаблен`). Если ваш модификатор атаки определенного оружия или безоружной атаки выше, то можете использовать его.
* Модификатор Атлетики +23, или ваш если он выше

Вы также получаете особые умения в зависимости от выбранной формы:

| **Бабау (Babau)**: Скорость 25 футов
| **Ближний бой** |д-1| длинное копье +22 [+17/+12] (досягаемость 10 футов), **Урон** 2d8+10 колющий + 1d6 зло
| **Ближний бой** |д-1| челюсти +22 [+17/+12], **Урон** 2d10 колющий + 1d6 зло
| **Ближний бой** |д-1| коготь +22 [+18/+14] (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 2d4 рубящий + 1d6 зло
| Все Удары наносят дополнительные 2d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам

| **Хезру (Hezrou)**: Скорость 30 футов, Скорость плавания 30 футов
| **Ближний бой** |д-1| челюсти +22 [+17/+12] (досягаемость 10 футов), **Урон** 2d12+10 колющий + 1d6 зло, и после попадания вы можете потратить действие, чтобы :ref:`Схватить (Grab) <cr_ability--Grab>` цель
| **Ближний бой** |д-1| коготь +22 [+18/+14] (:w_agile:`быстрое`, досягаемость 10 футов), **Урон** 2d8 рубящий + 1d6 зло

| **Набасу (Nabasu)**: Скорость 25 футов, Скорость полета 40 футов
| **Ближний бой** |д-1| челюсти +22 [+17/+12], **Урон** 2d10+10 колющий + 1d6 зло
| **Ближний бой** |д-1| коготь +22 [+18/+14] (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 2d6 рубящий + 1d6 зло

| **Врок (Vrock)**: Скорость 25 футов, Скорость полета 35 футов; сопротивление 10 электричеству
| **Ближний бой** |д-1| клюв +22 [+17/+12], **Урон** 2d8+10 колющий + 1d6 зло
| **Ближний бой** |д-1| лапа +22 [+18/+14] (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 2d6 рубящий + 1d6 зло
| **Ближний бой** |д-1| коготь +22 [+18/+14] (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 2d6 рубящий + 1d6 зло





.. include:: /helpers/actions.rst