.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--d--Detect-Magic:

Обнаружение магии (`Detect Magic <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=66>`_) / Чары 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чары
- прорицание
- обнаружение

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Область**: 30 футовая эманация

----------

Вы посылаете импульс, который обнаруживает присутствие магии.
Вы не получаете никакой информации, кроме наличия или отсутствия магии.
Вы можете игнорировать магию, о которой вы полностью осведомлены, например, магические предметы и текущие заклинания действующие на вас и ваших союзников.

Вы обнаруживаете магию иллюзии, только если эффект этой магии имеет уровень ниже (строго), уровня вашего заклинания *обнаружение магии*.
Однако предметы, которые имеют иллюзорную ауру, но не обманчивы по внешнему виду (например, :ref:`item--Invisibility-Potion`), обычно обнаруживаются нормально.

----------

**Усиление (3-й)**: Вы определяете школу магии (см. :ref:`ch7--Magical-Schools`) для эффекта самого высокого уровня, в пределах дистанции обнаружения.
Если несколько эффектов одинаково сильны, то Мастер решает, который из них вы определяете.

**Усиление (4-й)**: Как 3-го уровня, но вы еще точнее определяете источник магии самого высокого уровня.
Вы все еще не определяете абсолютно точное местоположение, как если бы использовали неточное чувство, но можете локализовать источник до 5-футового куба (или ближайшего, если источник большего размера).





.. include:: /helpers/actions.rst