.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--d--Detect-Alignment:

Обнаружение мировоззрения (`Detect Alignment <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=65>`_) / Закл. 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- обнаружение
- прорицание

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Область**: 30 футовая эманация

----------

Ваши глаза светятся и вы ощущаете ауры мировоззрения.
Выберите хаос, принципиальность, зло или добро.
Вы обнаруживаете ауры этого мировоззрения.
Вы не получаете информации помимо наличия или отсутствия аур.
Вы можете выбрать не обнаруживать существ или эффекты, о мировоззрениях которых вы осведомлены.

Только существа 6-го уровня или выше имеют ауры мировоззрений.
Исключения: сакральные заклинатели, нежить или существа из Внешней Сферы.

----------

**Усиление (2-й)**: Вы узнаете силу и местоположение каждой ауры.


.. rst-class:: sidebar-wide
.. sidebar:: Аура мировоззрения (Alignment Aura)

	Сила ауры мировоззрения зависит от уровня существа, предмета или заклинания.
	Ауры нежити, жрецов и других сакральных заклинателей с божеством покровителем, и существ из Внешней Сферы на одну ступень сильнее обычных (например слабая вместо отсутствующей).

	+--------------------+-----------------+--------------------------+
	| | Уровень существа | | Уровень закл. | Сила ауры                |
	| | или предмета     | | или эффекта   |                          |
	+====================+=================+==========================+
	| 0-5                | —               | Нет                      |
	+--------------------+-----------------+--------------------------+
	| 6-10               | 0-3             | Слабая (Faint)           |
	+--------------------+-----------------+--------------------------+
	| 11-15              | 4-7             | Средняя (Moderate)       |
	+--------------------+-----------------+--------------------------+
	| 16-20              | 8-9             | Сильная (Powerful)       |
	+--------------------+-----------------+--------------------------+
	| 21+                | 10              | Огромная (Overwhelming)  |
	+--------------------+-----------------+--------------------------+





.. include:: /helpers/actions.rst