.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Devil-Form:

Форма дьявола (`Devil Form <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=894>`_) / Закл. 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф
- принципиальный
- зло

**Обычай**: арканный, сакральный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 99

----------

Вы связываете себя с мощью Ада, превращаясь в боевую форму дьявола среднего размера.
Вам необходимо место, чтобы увеличиться в размере, иначе заклинание пропадает.
Когда вы сотворяете это заклинание, выберите барбазу, эринию, осилута или сарлагона.
При выборе осилута или сарлагона боевая форма имеет большой размер и у вас должно быть место для увеличения, иначе заклинание пропадает.
Находясь в этой форме вы получаете признаки :t_devil:`дьявол` и :t_fiend:`бес`.
В этой форме у вас есть руки, и вы можете использовать действия :t_manipulate:`воздействия`.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие характеристики и умения вне зависимости от того, какую боевую форму выбрали:

* КБ = 22 + ваш уровень. Игнорируете ваш штраф проверки доспеха и снижение Скорости.
* 5 временных ОЗ, слабость 5 добру
* Сопротивление 5 физическому урону (кроме серебра), 10 огню
* Ночное зрение
* Одну или более атак, в зависимости от выбранной боевой формы. Вы обучены им. Ваш модификатор атаки +20 [+15/+10], и вы используете указанный урон. Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние :c_enfeebled:`ослаблен`). Если ваш модификатор атаки определенного оружия или безоружной атаки выше, то можете использовать его.
* Модификатор Атлетики +23, или ваш если он выше

Вы также получаете особые умения в зависимости от выбранной формы:

| **Барбазу (Barbazu)**: Скорость 35 футов
| **Ближний бой** |д-1| глефа +20 [+15/+10] (:w_deadly:`смертельное d8`, :w_forceful:`силовое`, досягаемость 10 футов), **Урон** 2d8+10 рубящий + 1d6 зло и 1d6 продолжительного урона кровотечением
| **Ближний бой**: |д-1| борода +20 [+15/+10], **Урон** 3d8 колющий + 1d6 зло

| **Эриния (Erinys)**: Скорость 25 футов, Скорость полета 40 футов
| **Ближний бой**: |д-1| длинный меч +20 [+15/+10] (:w_versatile:`универсальное К`, **Урон** 1d8+10 рубящий + 1d6 злом и 1d6 огнем
| **Дальний бой** |д-1| композитный длинный лук +21 [+16/+11] (:w_volley:`залповое`, :w_deadly:`смертельное d10`, шаг дистанции 100 футов), **Урон** 1d8 колющий + 1d6 зло и 1d6 огонь

| **Осилут (Osyluth)**: Скорость 35 футов, Скорость полета 30 футов
| **Ближний бой** |д-1| челюсти +21 [+16/+11], **Урон** 2d10+10 колющий + 1d6 зло
| **Ближний бой** |д-1| коготь +21 [+17/+13] (:w_agile:`быстрое`, досягаемость 10 футов), **Урон** 2d6 рубящий + 1d6 зло
| **Ближний бой** |д-1| жало +21 [+16/+11] (досягаемость 15 футов), **Урон** 1d10 колющий + 1d6 зло и 1d6 яд
| **Дальний бой** |д-1| костяной осколок +21 [+16/+11] (шаг дистанции 30 футов), **Урон** 2d6 колющий + 1d6 зло

| **Сарлагон (Sarglagon)**: Скорость 25 футов, Скорость полета 25 футов, Скорость плавания 30 футов
| **Ближний бой** |д-1| клыки +21 [+16/+11], **Урон** 2d10+10 колющий + 1d6 зло
| **Ближний бой** |д-1| ручное щупальце +21 [+17/+13] (:w_agile:`быстрое`), **Урон** 1d8 дробящий + 1d6 зло и 1d6 яд





.. include:: /helpers/actions.rst