.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--d--Dinosaur-Form:

Форма динозавра (`Dinosaur Form <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=72>`_) / Закл. 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- превращение
- полиморф

**Обычай**: природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы проводите первобытные силы природы, чтобы превратиться в боевую форму животного большого размера, в частности, в мощного и страшного динозавра.
Вам необходимо место чтобы увеличиться в размере, иначе заклинание теряется.
Когда вы колдуете заклинание, выберите анкилозавра, бронтозавра, дейноних, стегозавра, трицератопса или тираннозавра.
Вы можете выбрать конкретный вид животного, но это не влияет на размер формы или характеристики.
Когда вы в этой форме, то получаете признаки "животное" и "динозавр".
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие показатели и способности внезависимости от того, какую боевую форму выбрали:

* КБ = 18 + ваш уровень. Игнорирует ваши штрафы брони и снижение Скорости
* 15 временных ОЗ
* Сумеречное зрение и неточное чувство нюх на 30 футов
* Одну или более безоружных атак ближнего боя, в зависимости от выбранной боевой формы, которые являются единственными атаками которые вы можете использовать. Вы обучены им. Ваш модификатор атаки +16, а бонус урона +9. Эти атаки основаны на Силе (для таких целей, как состояние "ослаблен"). Если ваш бонус атаки без оружия выше, вы можете использовать его.
* Модификатор Атлетики +18, или ваш если он выше.

Вы так же получаете особые возможности в зависимости от вида выбранного животного:

| **Анкилозавр**: Скорость 25 футов;
| **Ближний бой** |д-1| хвост (обратный замах, досягаемость 10 футов), **Урон** 2d6 дробящие;
| **Ближний бой** |д-1| нога, **Урон** 2d6 дробящие.

| **Бронтозавр**: Скорость 25 футов;
| **Ближний бой** |д-1| хвост (досягаемость 15 футов), **Урон** 2d6 дробящие;
| **Ближний бой** |д-1| нога, **Урон** 2d8 дробящие.

| **Дейноних**: Скорость 40 футов;
| **Ближний бой** |д-1| коготь (быстрое), **Урон** 2d4 колющие плюс 1 продолжительные кровотечением;
| **Ближний бой** |д-1| челюсть, **Урон** 1d10 колющие.

| **Стегозавр**: Скорость 30 футов;
| **Ближний бой** |д-1| хвост (досягаемость 10 футов), **Урон** 2d8 колющие;

| **Трицератопс**: Скорость 30 футов;
| **Ближний бой** |д-1| рог, **Урон** 2d8 колющие, плюс 1d6 продолжительные кровотечением при крит.попадании;
| **Ближний бой** |д-1| нога, **Урон** 2d6 дробящие.

| **Тираннозавр**: Скорость 30 футов;
| **Ближний бой** |д-1| челюсть (смертельное, досягаемость 10 футов), **Урон** 1d12 колющие;
| **Ближний бой** |д-1| хвост (досягаемость 10 футов), **Урон** 1d10 дробящие.

----------

**Усиление (5-й)**: Ваша боевая форма становится огромного размера, и атаки получают досягаемость 15 футов, или 20 футов, если они были 15 футов изначально.
Вы получаете 20 временных ОЗ, модификатор атаки +18, бонус урона +6 и удвоенное количество костей урона, и Атлетика +21.

**Усиление (7-й)**: Ваша боевая форма становится исполинского размера, и атаки получают досягаемость 20 футов, или 25 футов, если они были 15 футов изначально.
Вы получаете КБ = 21 + ваш уровень, 25 временных ОЗ, модификатор атаки +25, бонус урона +15 и удвоенное количество костей урона, и Атлетика +25.





.. include:: /helpers/actions.rst