.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--d--Divine-Decree:

Божественный указ (`Divine Decree <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=82>`_) / Закл. 7
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эвокация

**Обычай**: сакральный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 40 футов

**Область**: 40-футовая эманация

**Спасбросок**: Стойкость

**Продолжительность**: различается

----------

Вы изрекаете мощную литанию из своей веры, наказ, который вредит тем, кто противостоит вашим идеалам.
Выберите мировоззрение, имеющееся у вашего божества (хаотичное, принципиальное, злое или доброе).
Вы не можете сотворять это заклинание, если у вас нет божества, или оно истинно нейтральное.
Это заклинание получает признак выбранного мировоззрения.
Вы наносите существам в области 7d10 урона; каждое существо должно совершить спасбросок Стойкости.
Существа с мировоззрением, соответствующим выбранному вами, не затрагиваются заклинанием.
Тот, кто ни соответствует, ни противоположный по мировоззрению, считает результат спасброска на 1 ступень успешней и не страдает от эффектов помимо урона.

| **Критический успех**: Существо невредимо
| **Успех**: Существо получает половину урона
| **Провал**: Существо получает полный урон и состояние "ослаблен 2" на 1 минуту
| **Критический провал**: Существо получает двойной урон и состояние "ослаблен 2" на 1 минуту. На вашем родном плане, существо, которое крит.провалило, изгоняется с эффектом провала :ref:`spell--b--Banishment`. Существо 10-го уровня или ниже должно совершить спасбросок Воли. При провале, оно "парализовано" на 1 минуту; при крит.провале оно умирает.

----------

**Усиление (+1)**: Урон увеличивается на 1d10, а уровень существ, которые должны делать второй спасбросок при крит.провале увеличивается на 2.





.. include:: /helpers/actions.rst