.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--d--Divine-Aura:

Божественная аура (`Divine Aura <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=81>`_) / Закл. 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение

**Обычай**: сакральный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Область**: 10-футовая эманация

**Цели**: союзники в области

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

----------

Божественная сила оберегает цели, давая каждому бонус состояния +1 КБ и спасброскам, пока они находятся в области.

Выберите мировоззрение, имеющееся у вашего божества (хаотичное, принципиальное, злое или доброе).
Вы не можете сотворять это заклинание, если у вас нет божества, или оно истинно нейтральное.
Это заклинание получает признак выбранного мировоззрения.
Бонусы, даваемые заклинанием увеличиваются до +2 против атак и эффектов, от существ с мировоззрением противоположным заклинанию (принципиальности если вы выбрали хаос, злу если вы выбрали добро).
Эти бонусы увеличиваются до +4 против эффектов, создаваемых существами, которые пытаются наложить состояние :c_controlled:`под контролем` на цель вашей *божественной ауры*, а также против атак сделанных существами, призванными чем угодно, что противоположно мировоззрению вашей *божественной ауры*.

Когда существо противоположного мировоззрения попадает по цели атакой ближнего боя, существо должно совершить успешный спасбросок Воли, иначе на 1 минуту получает состояние :c_blinded:`слепота`.
После этого оно временно иммунно на 1 минуту.

Когда вы первый раз каждый раунд используете :ref:`action--Sustain-a-Spell`, радиус ауры увеличивается на 10 футов.





.. include:: /helpers/actions.rst