.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Draw-The-Lightning:

Притянуть молнию (`Draw The Lightning <https>`_) / Закл. 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эвокация
- электричество

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Цели**: 1 существо, которое выше вас ростом, или выше вас в воздухе

**Спасбросок**: Рефлекс

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 101

----------

Взывая к небесам, вы призываете разряд молнии, которая пробивает противника над вами и попадает в ваше оружие или тело, заряжая его электрической энергией.
Вы должны держать в воздухе оружие или пустую руку, как часть жестового компонента этого заклинания.
Когда вы так делаете, разряд молнии опускается из грозового облака над вами и проходит через цель, нанося 3d12 урона электричеством, с простым спасброском Рефлекса.
До окончания продолжительности заклинания, ваш первый :ref:`action--Strike` этим оружием в каждом раунде (или безоружной атакой, если держали пустую руку) наносит дополнительные 1d12 урона электричеством.

Это заклинание по необходимости создает свое грозовое облако, поэтому вы можете сотворять *притягивание молнии* где угодно, даже в подземелье.
Если *притягивание молнии* сотворяется на открытом воздухе под облачным или штормовым небом, увеличьте урон молнии на 2d12.

----------

**Усиление (8-й)**: Начальный урон по цели увеличивается на 4d12, а дополнительный урон при первом Ударе каждый ход на 1d12.





.. include:: /helpers/actions.rst