.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--d--Duplicate-Foe:

Копия врага (`Duplicate Foe <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=93>`_) / Закл. 7
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 враг 15-го уровня или ниже

**Спасбросок**: Стойкость

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

----------

Вы пытаетесь создать временную копию врага, чтобы она сражалась за вас.
Цель может совершить спасбросок Стойкости, чтобы прервать заклинание.
Копия появляется в незанятом пространстве рядом с целью и имеет модификатор атаки цели, КБ, модификаторы спасбросков, Восприятие, и модификаторы навыков, но только 70 ОЗ и не имеет особых умений цели, включая иммунитеты, сопротивления и слабости.
Она не имеет магических предметов, кроме :ref:`рун мощи оружия <item--Weapon-Potency>`.

Копия получает признак :t_minion:`миньон` и может использовать только :ref:`action--Stride` и :ref:`action--Strike`.
Его удары наносят нормальный урон, как у цели, но не применяют дополнительные эффекты, так как у него нет особых умений.
Заклинание автоматически заканчивается если ОЗ копии опускаются до 0.

Копия атакует ваших врагов так хорошо как может.
Вы можете так же попытаться дать дополнительные указания; когда используете :ref:`action--Sustain-a-Spell`, как часть этого действия, вы можете также дать ему команду, но Мастер решает следует ли копия вашим командам.

Копия нестабильна, так что каждый ход, после использования своих действий, она теряет 4d6 ОЗ.
Это не живое существо, и никак не может восстановить потерянные ОЗ.

| **Критический успех**: Вам не удается создать копию
| **Успех**: Копия наносит своими :ref:`Ударами (Strikes) <action--Strike>` половину урона и продолжительность снижается до максимум 2 раундов
| **Провал**: Копия работает как в описании

----------

**Усиление (+1)**: Уровень существа, которого вы можете выбрать целью, увеличивается на 2.
ОЗ копии увеличиваются на 10.




.. include:: /helpers/actions.rst