.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--w--Wall-of-Flesh:

Стена плоти (`Wall of Flesh <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=727>`_) / Закл. 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- некромантия

**Обычай**: сакральный, оккультный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, материальный

**Дистанция**: 20 футов

**Продолжительность**: 10 минут

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 227

----------

Вы создаете стену из живой плоти высотой 20 футов по прямой линии вплоть до 30 футов длинной.
Стена обладает толщиной 3 фута, а каждый 5-футовый участок стены по длине имеет 10 КБ и 75 ОЗ.
По вашему желанию, стена может быть меньшей длинны или высоты.
Вы должны создать стену в непрерывном открытом пространстве, так чтобы ее края не проходили через каких-либо существ или объекты, иначе заклинание будет потеряно.
Стену нельзя :ref:`Отремонтировать (Repaired) <skill--Crafting--Repair>`, но можно исцелить позитивной энергией, заклинаниями исцеления и умениями.

Когда вы делаете :ref:`action--Cast-a-Spell`, выберите одну из следующих особенностей своей стены.

* **Рты (Mouths)**: У стены есть бесчисленные зубастые рты по всей поверхности. Рты наносят :ref:`action--Strike` любому существу, которое заканчивает свой ход в пределах 5 футов от стены, используя ваш бросок атаки заклинанием и нанося колющий урон равный 1d6 + ваш модификатор характеристики колдовства. Рты способны выпивать зелья; так как стена живая, она может восстанавливать Очки Здоровья от :ref:`item--Healing-Potion`, но не может получать преимущество от любого эффекта, которое даст ей способность двигаться. В противном случае Мастер решает, какие зелья могут повлиять на стену.
* **Глаза (Eyes)**: Стена обрастает сотнями немигающих глаз. Вы можете видеть этими глазами, получая бонус обстоятельства +2 на визуальные проверки Восприятия в пределах линии обзора стены. Также вы можете использовать глаза, чтобы определить линия обзора для дистанционных атак и заклинаний, но при помощи стены вы не получаете линию эффекта.
* **Руки (Arms)**: Стена является массой хватающих рук. Любое существо, которое заканчивает свой ход в пределах 5 футов от стены, должно совершить спасбросок Рефлекса.

| **Успех**: Существо невредимо
| **Провал**: Существо на 1 раунд получает состояние :c_grabbed:`схвачен` от стены, или пока не сможет :ref:`action--Escape` с вашим КС заклинания, в зависимости от того, что произойдет раньше
| **Критический провал**: Существо на 1 раунд получает состояние :c_restrained:`сдерживаем` от стены, или пока не сможет :ref:`action--Escape` с вашим КС заклинания, в зависимости от того, что произойдет раньше





.. include:: /helpers/actions.rst