.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--w--Wall-of-Wind:

Стена ветра (`Wall of Wind <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=367>`_) / Закл. 3
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эвокация
- воздух

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 120 футов

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы создаете барьер из порывистого ветра, который мешает всему, что движется через него.
Стена ветра имеет толщину 5 футов, длину 60 футов и высоту 30 футов.
Стена стоит вертикально, но вы можете сформировать ее путь.
Хотя стена ветра искажает воздух, она не мешает зрению.
Стена обладает следующими эффектами.

* Снаряды от физических дальнобойных атак, такие как стрелы, болты, пули пращи, и другие объекты похожего размера, не могут пройти сквозь стену. Атаки дистанционным оружием бо́льшего размера, таким как метательные копья, получают штраф обстоятельства -2 к броскам атак, если траектория проходит через стену. Массивное оружие дальнего боя и эффекты заклинаний, которые не создают физических объектов, проходят сквозь стену без штрафа.
* Стена является сложной местностью для существ, пытающихся передвигаться по ней по земле. Газы, включая существ в газообразной форме, не могут пройти через стену.
* Существо пытающееся пролететь через стену должно совершить спасбросок Стойкости.

| **Критический успех**: Существо может нормально двигаться через стену в этот ход
| **Успех**: Летающее существо может двигаться через стену в этот ход, но считает стену сложной местностью
| **Провал**: Стена останавливает движение летающего существа и любое оставшееся передвижение от его текущего действия тратится впустую
| **Критический провал**: Как провал, и существо отталкивается на 10 футов назад от стены





.. include:: /helpers/actions.rst