.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--w--Wall-of-Ice:

Стена льда (`Wall of Ice <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=364>`_) / Закл. 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эвокация
- холод
- вода

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 120 футов

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы формируете ледяной барьер, который блокирует обзор и, будучи разрушен, замораживает врагов.
Вы создаете либо, стену льда толщиной в 1 фут по прямой линии вплоть до 60 футов длиной и 10 футов высотой (стена не обязана быть вертикальной, но она должна быть закреплена с обеих сторон на твердой поверхности), либо полусферу радиусом 10 футов, 1 фут толщиной.
Лед, из которого образована стена, непрозрачен.
По вашему желанию, стена может иметь меньшую длину, высоту или радиус.
Вы должны создать стену в непрерывном открытом пространстве, чтобы ее края не проходили через какие-либо существа или объекты, иначе заклинание будет потеряно.

Каждый участок стены 10x10 футов имеет КБ 10, твердость 10 и 40 ОЗ, и он иммунен к критическим попаданиям, точному урону и урону холодом.
Участок так же имеет слабость 15 к огню; участок уничтоженный огнем, плавится, испаряясь в воду и пар.
Участок, уничтоженный другими способами, отличными от огня, оставляет массы холодного льда, которые являются сложной местностью и наносят 2d6 урона холодом любым существам проходящим через них.

----------

**Усиление (+2)**: ОЗ каждого участка стены увеличиваются на 10, а урон холодом, проходящим через разрушенный участок существам, увеличиваются на 1d6.





.. include:: /helpers/actions.rst