.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Wall-Of-Water:

Стена воды (`Wall Of Water <https>`_) / Закл. 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение
- вода

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-3| материальный, жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 139

----------

Поднимая свои руки в воздух, вы призываете на поле боя массивную волну.
Стена стоит вертикально прямой линией 60 футов длиной, 10 футов высотой и 5 футов толщиной.

Любые немагические огни внутри области *стены воды*, которые размером с нее или менее, мгновенно тушатся.
Она также пытается противодействовать любым немагическим огням в своей области.
Оба этих эффекта происходят когда заклинание сотворено и когда огонь попадает в область стены.
Если стене не удается противодействовать данному огню, то в течение продолжительности своего заклинания она не может противодействовать этому огню.

Дробящие или рубящие снаряды не могут пройти через стену, а колющие снаряды снижают в половину свой шаг дистанции при провождении сквозь стену.
Существу преодолевающему стену нужно :ref:`skill--Athletics--Swim`.
К существам преодолевающим *стену воды*, целящимся в существ внутри стены или проходящим через стену, применимы правила :ref:`водного боя <ch9--Aquatic-Combat>`.
Например, дробящие или рубящие атаки ближнего боя, целящиеся в существ внутри стены получали бы штраф обстоятельства -2.





.. include:: /helpers/actions.rst