.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--w--Weapon-of-Judgement:

Оружие суда (`Weapon of Judgement <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=372>`_) / Закл. 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эвокация
- сила

**Обычай**: сакральный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Требования**: У вас есть божество

**Дистанция**: 100 футов

**Цели**: 1 существо

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Огромное оружие из силы появляется в воздухе и зависает над целью.
Оружие имеет призрачный внешний вид оружия вашего божества.
Скажите "война" или "мир" когда сотворяете это заклинание.

Если вы сказали "война", мысленно выберите одно существо.
Это должно быть существо, которе вы и цель можете видеть.
Цель инстинктивно знает, какое из существ вы выбрали.
В конце каждого хода цели, если во время этого хода, она не использовала враждебное действие против выбранного вами существа, оружие совершает :ref:`action--Strike` по цели.

Если вы сказали "мир", мысленное выберите вплоть до 5 союзников.
Цель инстинктивно знает, каких союзников вы выбрали.
Оружие совершает :ref:`action--Strike` по цели каждый раз, когда она использует враждебное действие против вас или одного из ваших союзников.
Оружие атакует только один раз за действие, даже если это действие имело целью несколько союзников (как :ref:`spell--f--Fireball` или :ref:`class-feat--Fighter--Whirlwind-Strike`.

Удары оружия являются атаками оружия ближнего боя, но они используют ваш модификатор атаки заклинанием.
В независимости от его внешнего вида оружие наносит урон силой 3d10 + ваш модификатор характеристики колдовства.
Оружие получает штраф множественных атак, который увеличивается на протяжении хода цели, но он отдельный от вашего.

Когда оружие совершает :ref:`action--Strike`, то вместо урона силой вы можете нанести нормальный тип урона этого оружия (или любой из доступных типов урона для :w_versatile:`универсального` оружия).
Никакие другие характеристики или свойства оружия не применяются, и даже если это дистанционное оружие, оно атакует только существ рядом.
Оружие суда считается оружием для целей триггеров, сопротивлений и т.п.

Оружие не занимает место, не дает взятие в тиски, и не имеет другие аттрибуты существа.
Оружие не совершает никакие другие атаки кроме :ref:`action--Strike` и способности или заклинания, которые воздействуют на оружие не применяются к нему.

----------

**Усиление (10-й)**: Урон силой увеличивается на 1d10.





.. include:: /helpers/actions.rst