.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Web-Of-Eyes:

Паутина глаз (`Web Of Eyes <https>`_) / Закл. 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- прорицание
- видение

**Обычай**: арканный, сакральный, оккультный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: вплоть до 5 готовых существ

**Продолжительность**: 10 минут

**Источник**: Secrets of Magic pg. 140

----------

Помещает на каждую цель невидимые датчики :t_scrying:`видения`, над их глазами.
Каждый датчик смотрит туда, куда смотрит цель, и все цели могут кратковременно связывать свое зрение, чтобы помочь заметить что-либо, что может применить кто-то из них.
Каждая цель может использовать действие с признаком :t_concentrate:`концентрация`, чтобы до начала своего следующего хода поделиться тем, что она видит с любым количеством других целей.
Одновременно свое зрение может разделить только 1 существо, поэтому, если другая цель использует это действие, то эффект заканчивается для любой цели ранее поделившейся своим зрением.

Это улучшает способность принимающих воспринимать все, на что смотрит делящееся существо.
Например, если существо :c_undetected:`необнаружено` принимающим, но :c_observed:`замечено` делящимся существом, то для принимающего оно тоже становится замеченным.
Обычно существо видно как светящийся контур, наложенный на его местоположение.
Это может позволить принимающему нацелиться на существо, на которое он иначе не мог бы нацелиться; однако укрытие и линия эффекта все еще могут помешать или затруднить прицеливание и атаки.
Это может только улучшить зрение получателя, но не ухудшить его;
например, если враг был :c_undetected:`необнаружен` делящимся существом и :c_observed:`замечен` принимающим, то принимающий все равно будет ясно видеть врага.

Как только общее зрение прекращается, преимущества завершаются.
То, будет существо  :c_hidden:`спрятано` или :c_undetected:`необнаружено` все еще зависит от последней информации имеющейся у цели, до окончания общего зрения.
Например, если существо за стеной, но не двигалось, то для принимающего видевшего его текущее местоположение, оно все еще :c_hidden:`спрятано` а не :c_undetected:`необнаружено`.





.. include:: /helpers/actions.rst