.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--w--Web:

Паутина (`Web <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=374>`_) / Закл. 2
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение

**Обычай**: арканный, природный

**Использование**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 30 футов

**Область**: 10-футовый взрыв

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы создаете в области липкую паутину, которая мешает движению существ каждый раз, когда они пытаются пройти через нее.
Квадраты заполненные паутиной считаются сложной местностью.
Каждый квадрат может быть очищен от паутины одной атакой или эффектом, который наносит не менее 5 рубящего урона или 1 урон огнем.
Квадрат имеет КБ 5 и автоматически проваливает свои спасброски.

Каждый раз, когда существо в паутине начинает использовать перемещение или входит в паутину во время перемещения, оно должно пройти проверку Атлетики или спасбросок Рефлекса против вашего КС заклинаний, чтобы избежать штрафа обстоятельства к Скорости или стать "обездвиженным".
Существо, которое выбирается из паутины, перестает получать от нее штраф обстоятельства к Скорости.

| **Критический успех**: Существо невредимо, и ему не надо проходить последующие проверки Атлетики или спасброски против паутины в этот ход. Если оно использовало проверку Атлетики, оно очищает паутину на каждом квадрате, из которого оно выходит.
| **Успех**: Существо невредимо во время этого действия. Если оно использовало проверку Атлетики, оно очищает паутину на каждом квадрате, из которого оно выходит.
| **Провал**: Существо получает штраф обстоятельства -10 к Скорости до начала своего следующего хода.
| **Критический провал**: Существо "обездвижено" до начала своего следующего хода, после которого оно получает штраф обстоятельства -10 Скорости на 1 раунд. Оно может попытаться :ref:`action--Escape` чтобы убрать обездвиженное состояние.

----------

**Усиление (4-й)**: Область заклинания увеличивается до 20-футового взрыва, а его дистанция до 60 футов.





.. include:: /helpers/actions.rst