.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Банши (Banshee)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Рожденные трагедией (Born from Tragedy)

	**Источник**: Bestiary pg. 34

	Банши представляет одну из самых трагических разновидностей :t_undead:`нежити` - душу настолько измученную агонией и яростью из-за предательства при жизни, что после смерти она продолжает жить как великое зло.
	То, что большинство становящихся банши, не были злыми при жизни, лишь углубляет этот трагизм, и многие эльфийские искатели приключений считают своим долгом не только усмирить банши, но и исправить то зло, из-за которого они были созданы.


Банши - это яростные, измученные души эльфов, привязанные к :ref:`Материальному Плану <plane--Material>` предательством, которое определило последние часы их жизней.
Некоторые банши возникают из эльфов, убитых верными друзьями и союзниками или чьи близкие предали их на смертном одре.
Другие рождаются из эльфов, чьи предательские поступки оставили пятно на их душах незадолго перед смертью.
Независимо от происхождения, банши презирают живых.
Эта ненависть жизни слишком часто является ужасающей инверсией их личности при жизни.
Некоторые считают, что чем добрее эльф (и чем сильнее предательство), тем жесточе банши.

Банши редко уходят далеко от мест своей гибели и обычно населяют густые леса и поросшие болота, где мало света.
Множество банши можно встретить в эльфийском государстве Кьонин, в частности в Тэнлбрайаре - зловещем владении демона :doc:`Древотёса </lost_omens/Deity/Demon-Lord/Treerazer>`.
Аналогично, большое количество банши можно встретить на окраинах поселений дроу в Темноземье, поскольку в культуре дроу много жестокости и предательства.

Одно лишь прикосновение банши причиняет боль и вызывает первобытный страх, а подвергающиеся их горестным воплям, редко выживают после этого.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Banshee:

Банши (`Banshee <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=39>`_) / Существо 17
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- бестелесный
- дух
- нежить

**Источник**: Bestiary pg. 34

**Восприятие**: +32;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
слышит сердцебиения (неточное) 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Эльфийский

**Навыки**:
Акробатика +31,
Оккультизм +25,
Запугивание +32

**Сил** -5,
**Лвк** +6,
**Тел** +2,
**Инт** +0,
**Мдр** +7,
**Хар** +7


**Слышит сердцебиения (Hears Heartbeats)**: Банши может слышать сердцебиения в пределах 60 футов (неточное).

**Бессилие от солнца (Sunlight Powerlessness)**: Оказавшись в прямом солнечном свете, банши становятся :c_slowed:`замедлены 1` и не могут использовать действия с признаком :t_attack:`атака`.

----------

**КБ**: 39;
**Стойкость**: +25,
**Рефлекс**: +29,
**Воля**: +32

**ОЗ**: 250,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
точный урон,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
весь урон 12 (кроме силы, :ref:`item--Ghost-Touch` или позитивного; двойное сопротивление против немагического)


**Мстительная злость (Vengeful Spite)** |д-р|
(:t_occult:`оккультный`, :t_evocation:`эвокация`)
**Триггер**: Противник крит.попадает по банши, или банши крит.проваливает свой спасбросок против наносящего урон эффекта противника;
**Эффект**: Банши ответно нападает на своего мучителя, нанося 4d10+14 ментального урона (простой спасбросок Воли КС 38) и применяет эффекты от "Ужасающего касания" в зависимости от результата того же спасброска Воли.

----------

**Скорость**: полет 60 футов


**Ближний бой**: |д-1| рука +32 [+27/+22] (:w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d10+14 негативный + ужасающее касание


**Ужасающее касание (Terrifying Touch)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`)
Еще не :c_frightened:`напуганное` существо, получившее урон от касания банши, должно совершить спасбросок Воли КС 38 (КС 43 если атака была крит.успешной).
Если существо проваливает свой спасбросок, оно :c_frightened:`напугано 2`; при крит.провале существо еще съеживается от страха и :c_stunned:`ошеломлено 4`.
Если существо защищено от :t_fear:`страха` с помощью магии или магического предмета, касание банши сначала пытается :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` защитному эффекту, с помощью эффекта заклинания :ref:`spell--d--Dispel-Magic` 9-го уровня.


**Вой (Wail)** |д-2|
(:t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_death:`смерть`, :t_auditory:`слуховой`, :t_concentrate:`концентрация`)
Банши издает леденящий душу :ref:`spell--w--Wail-of-the-Banshee` (КС 38).
Этот Вой преодолевает :ref:`spell--s--Silence` и похожие эффекты 5-го уровня или ниже.
Вместо этого, банши может использовать Вой активностью в 3 действия (|д-3|), чтобы преодолеть такие эффекты вплоть до 8-го уровня.
Вой банши резонирует 1 раунд, и любое существо попадающее в его область в течение этого времени, должно совершить спасбросок против этого эффекта.
Существо может быть подвержено одному и тому же Вою только 1 раз.
Банши не может снова использовать Вой 1d4 раунда.


**Спектральная рябь (Spectral Ripple)**: Когда банши Перемещается хотя бы на 10 футов, они :c_concealed:`скрыты` до начала их следующего хода.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst