.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Кровоискатель (Bloodseeker)
============================================================================================================

.. sidebar:: |locations|

	.. rubric:: Места обитания кровоискателя (Bloodseeker Locations)

	Кровоискатели охотятся вблизи своих гнезд, которые они устраивают в болотах, трясинах, зловонных водоемах и заброшенных зданиях.
	Верным признаком гнезда кровоискателя является месиво из грязи и тростника, шириной в фут (30.48 см)


Кровоискатели - ненасытные кровопийцы, а также настоящее бедствие болот и сырых, заброшенных мест.
Фермеры проклинают этих существ за то, что они досуха высасывают их скот.
Именно от таких людей, которым докучают эти твари, пошло региональное название "мошкара" (ориг. stirge), скорее всего пошедшее от "ка́ра" (ориг. scourge).
Народная мудрость гласит, что появление в местности кровоискателей свидетельствует о здоровом поголовье скота, но чаще всего это говорит о болотах или старых постройках, за которыми не следят должным образом.
Разумеется, никакие народные притчи не смогут успокоить фермера, доведенного до нищеты нашествием этих монстров.
Но не смотря на их роль паразитов, кровоискателей ненавидят не во всех деревнях.
В некоторых случаях жители отдаленных захолустных деревушек даже держат этих тварей в качестве домашних животных или используют как сомнительные медицинские "инструменты", чтобы избавиться от нежелательных телесных жидкостей или для проверки на наличие вселившихся в кровь злых духов.
Последователи богов эпидемий и паразитов часто считают кровоискателей священными и позволяют существам свободно питаться от своих тел.
В таких общинах считается, что тот, кто случайно отдал слишком много, был "благословлен" изголодавшимся богом деревни.

Кажется, что кровоискатели постоянно голодны, но они по своей сути не злобны.
Их можно довольно легко отпугнуть, и они предпочитают быстро отступать, нежели рисковать быть убитыми.
Некоторые авантюристы сообщают, что этих существ можно отпугнуть, размахивая перед летающими вредителями факелами.
Однако кровоискатели намного смелее, когда находятся в большом количестве, поскольку, убив одну жертву, можно накормить всю колонию.
Колонии кровоискателей называют "тромбами" по вполне очевидным и отвратительным причинам.
Если одинокий кровоискатель находит вероятную жертву когда его тромб находится поблизости, он издает высокочастотный, пронзительный звук, зовя подкрепление.

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Сокровища кровоискателя (Bloodseeker Treasure)

	Кровоискатели не интересуются сокровищами, но их логова обычно усеяны останками искателей приключений и их ценностями.

Большинство гуманоидов избегают кровоискателей, но :doc:`боггарды </creatures/bestiary/Boggard/index>` иногда выращивают гнезда кровоискателей по периметру своей территории.
Их колонии сдерживают злоумышленников, а боггарды иногда проверяют добычу кровоискателей, собирая шкуры или тела животных, убитых вредителями.
Пища, приготовленная из убитых кровоискателей, объевшихся кровью определенных существ, является основным продуктом среди некоторых боггадских сообществ.
Боггарды не только поедают самих кровоискателей, но и делают желеобразную жижу из высосанной ими крови.

Типичный кровоискатель около фута в длину, с пестрой красновато-коричневой кожей и желтым брюшком.
Его четыре крыла напоминают крылья летучей мыши.
Когда наедаются кровью, они раздуваются и розовеют и, как правило, неустойчиво покачиваются в воздухе, когда улетают переваривать свою пищу.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Bloodseeker:

Кровоискатель (`Bloodseeker <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=51>`_) / Существо -1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`крошечный`
- животное

**Источник**: Bestiary pg. 42

**Восприятие**: +6;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Навыки**:
Акробатика +6,
Скрытность +6

**Сил** -4,
**Лвк** +3,
**Тел** +0,
**Инт** -5,
**Мдр** +1,
**Хар** -2

----------

**КБ**: 16;
**Стойкость**: +5,
**Рефлекс**: +8,
**Воля**: +4

**ОЗ**: 6

----------

**Скорость**:
10 футов,
полет 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| колючая лапа [+8/+3/-2] (:w_finesse:`точное`),
**Эффект** прикрепление

**Прикрепление (Attach)**: Когда кровоискатель попадает по цели больше своего размера, то его колючие лапки цепляются к этому существу.
Это похоже на хватание существа, но кровоискатель двигается вместе с этим существом, а не удерживает его на месте.
Когда прикреплен, кровоискатель :c_flat_footed:`застигнут врасплох`.
Если кровоискатель убит или отпихнут, когда прикреплен к существу из которого он выкачивал кровь, то это существо получает 1 продолжительного урона кровотечением.
:ref:`Высвобождение (Escaping) <action--Escape>` от прикрепленного кровоискателя или снятие его иным способом не вызвает урон кровотечением.


**Выкачивание крови (Blood Drain)** |д-1|
**Требования**: Кровоискатель прикреплен к существу;
**Эффект**: Кровоискатель использует свой хоботок, чтобы пить кровь существа, к которому он прикреплен.
Это наносит 1d4 урона и кровоискатель получает временные ОЗ, равные нанесенному урону.
Существо, у которого он выпил кровь :c_drained:`истощено 1` пока не будет исцелено (любым способом и на любое количество).





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst