.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Костяной корабль (Bone Ship)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Суда темных богов (Vessels of the Dark Gods)

	**Источник**: Bestiary 3 pg. 34

	Иногда злые божества поднимают связанные с ними костяные корабли.
	Эти флагманы возвещают разрушение по воле своего создателя.

	:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Urgathoa` иногда создает костяные корабли, чтобы перевозить по морю своих почитаемых аколитов в далекие земли или культуры.

	Один из четырех :ref:`Всадников Апокалипсиса <Deities--Other--Horsemen>`, Лодочник :doc:`/lost_omens/Deity/Horseman/Charon`, насчитывает множество костяных кораблей среди своих последователей; одни курсируют по реке Стикс в :ref:`Абаддоне <plane--Abaddon>`, а другие переправляют его апостолов в другие планы.
	Костяные корабли Харона приближаются к своей жертве медленно, а не быстро, давая больше времени на то, чтобы сердца тех, кто их видит, потеряли всякую надежду.

	:doc:`/lost_omens/Deity/Elemental-Lord/Kelizandri`, лорд стихии воды, обладает властью над утопленниками.
	Он дает им новое предназначение в экипаже костяных кораблей, где они могут жить вечно в момент своей смерти под волнами.
	Его корабли часто бороздят глубины великих морей, отбрасывая в черноту призрачный зеленый свет.


	.. rubric:: Знаменитые костяные корабли (Famed Bone Ships)

	|lore|

	**Источник**: Bestiary 3 pg. 35

	Костяные корабли не дают себе имен, их нарекают создающие ужасные боги, или моряки, которым посчастливилось пережить встречу с ними.
	Некоторые названия до сих пор шепчут в приморских тавернах.

	* *"Панегирик капитана Астера"*
	* *"Багровый мираж"*
	* *"Голодный кит"*
	* *"Вестник Всадника"*
	* *"Вой на ветрах"*


После прохода костяного корабля редко остается что-то живое - только смерть, разрушения и красные от крови волны, которые бьются и пенятся в его кильватере.
Когда формируется костяной корабль, некромантическая магия выкапывает огромные кости с морского дна и медленно сгибает их со злым умыслом.
Ребра китов обычно служат основой корпуса, а их огромные позвоночники превращаются в мачты.
Мышцы и сухожилия скрепляют корабль вместе, натягиваясь и ослабляясь, чтобы точно поворачивать его во время плавания.

Когда костяной корабль сталкивается с другим судном или находит иную возможность посеять смерть, разбросанные по кораблю мелкие трупы оживают, образуя команду и абордажную группу.
Каждый член команды напоминает гуманоидный скелет, но они могут быть сделаны из костей нескольких существ.
Для сражений корабль также создает магические пушки выполненные из костей, которые выстреливают костяные осколки и обломки при помощи магических взрывов.
Маленькие черные самоцветы, которыми усеян весь корпус корабля, хранят души утонувшей команды, так как костяной корабль это проклятое наследие погибших моряков.

Когда в море происходит массовая гибель, часто из-за того, что целый корабль тонет вдали от берега, страдания умирающих жертв могут породить костяной корабль.
Это событие может произойти, когда моряк обращается с последней мольбой к тёмному богу или когда божество использует возможность связать души многих мертвых моряков вместе в качестве разрушительной демонстрации божественной силы.
Если костяной корабль не создан в результате божественного вмешательства, он может медленно и естественным путем вырасти из одного из кораблей, пилотируемых моряками-нежитью, известными как :doc:`драугры </creatures/bestiary/Draugr>`.
Когда корабли драугров бороздят моря и топят другие суда, они могут собирать все больше душ и костей, в итоге становясь костяными кораблями.
Эти суда выглядят отличными от многих других костяных кораблей, будто сделанные из разных кусков или имеющие асимметричный внешний вид.

Костяной корабль почти ненасытен, у него неутолимый аппетит к смерти, разрушению и новым душам для пополнения своего экипажа.
Эти желания проистекают из первопричины, либо заложенной в корабль его создателем, либо собранной из разрозненных последних желаний составляющих его мертвых душ.
Например, божество может послать костяной корабль с особой миссией, чтобы передать сообщение или избавиться от особенно настойчивого противника или раздражителя.
Хотя костяные корабли обычно путешествуют по волнам, им не нужно дышать, и они могут выполнять подводные миссии по приказу своего создателя.

Костяные корабли пользуются легендарной репутацией среди моряков.
Эта нежить может появиться из ниоткуда, чтобы посеять разрушение, а если после кораблекрушения на корабле отсутствуют тела членов экипажа, в беде могут обвинить костяной корабль.
Море может принести внезапную смерть многими способами, но вечное порабощение души представляет собой более страшную участь, чем просто смерть.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Bone-Ship:

Костяной корабль (`Bone Ship <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1082>`_) / Существо 18
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`исполинский`
- нежить

**Источник**: Bestiary 3 pg. 34

**Восприятие**: +32;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Некрил (не может говорить ни на одном языке)

**Навыки**:
Атлетика +33,
Запугивание +31,
Мореходные Знания (Sailing) +37

**Сил** +9,
**Лвк** +5,
**Тел** +9,
**Инт** +1,
**Мдр** +6,
**Хар** +5


**Скелетный экипаж (Skeleton Crew)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_evil:`зло`)
Костяной корабль управляется не одним разумом, а коллективным сознанием душ умерших моряков.
Корабль иммунен к :t_mental:`ментальным` эффектам, целящимся только в определенное количество существ.
Он все еще подвержен :t_mental:`ментальным` эффектам, воздействующим на всех существ в области.
Любое существо, пытающееся общаться с кораблем посредством телепатии или читать его мысли, слышит предсмертные крики и вздохи экипажа и становится целью заклинания :ref:`spell--w--Warp-Mind` 9-го уровня (КС 41).
Корабль оживляет скелетных членов экипажа из собственных костей, вооружая их старыми ржавыми абордажными саблями или другим вооружением, чтобы они могли атаковать любого, кто приблизится к кораблю.
Эти сущности имеют внешность, соответствующую той, что была у связанных душ при жизни, но они не являются настоящими личностями; все, что целится в них, по факту целится в костяной корабль, частью которого они являются.
Корпус корабля украшают сотни черных самоцветов душ, каждый из которых вмещает 1 душу.
Эти самоцветы могут содержать души существ 16-го уровня или ниже, и они не имеют никакой ценности.
Если корабль уничтожен, все эти самоцветы разбиваются, освобождая заточенные внутри души.


**Траление костей (Trawl for Bones)**
(:t_downtime:`отдых`)
Костяной корабль проводит 1 день собирая кости из океана и полностью восстанавливает свои ОЗ.

----------

**КБ**: 42, :ref:`круговое зрение <cr_ability--All-Around-Vision>`;
**Стойкость**: +33,
**Рефлекс**: +27,
**Воля**: +30

**ОЗ**: 415

**Иммунитеты**:
скелетный экипаж,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
колющий 10,
рубящий 10,
холод 10,
электричество 10,
огонь 10


**Кровавый кильватер (Blood Wake)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_fear:`страх`, :t_mental:`ментальный`)
30 футов.
Бурлящая вода вокруг костяного корабля окрашивается в красный цвет от просачивающейся крови.
Живое существо, попавшее в воду в этой ауре, видит видения себя, тонущего в крови, и должно совершить спасбросок Воли КС 37.
После совершения спасброска существо временно иммунно на 1 час.
При провале, существо становится :c_frightened:`напугано 2` (:c_frightened:`напугано 4` при критическом провале) и :c_stunned:`ошеломлено 1`, а также получает штраф состояния -4 к проверкам Атлетики чтобы :ref:`skill--Athletics--Swim`.

----------

**Скорость**: плавание 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| корпус +35 [+30/+25] (досягаемость 20 фт),
**Урон** 3d10+17 дробящий + 2d10 негативный

**Ближний бой**: |д-1| скелетный экипаж +35 [+31/+27] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 3d6+17 рубящий + 2d10 негативный


**Дальний бой**: |д-1| костяная пушка +35 [+30/+25] (шаг дистанции 100 фт, :w_brutal:`брутальное`, :t_negative:`негативный`, :t_divine:`сакральный`),
**Урон** 2d12+12 дробящий + 2d10 негативный


**Канонада (Cannonade)** |д-2|
Костяной корабль наносит 4 Удара костяными пушками, каждый по отдельному существу.


**Цепной выстрел (Chain Shot)** |д-1|
Костяной корабль совершает особый Удар костяной пушкой, стреляя цепью из костей.
Существо по которому попал этот Удар становится :c_grabbed:`схвачено` цепью (:ref:`action--Escape` КС 41).
Костяной корабль может использовать действие :ref:`action--Interact`, чтобы подтягивать :c_grabbed:`схваченное` существо на 50 футов за действие, а когда корабль передвигается, то тянет :c_grabbed:`схваченное` существо с собой.


**Зов экипажа (Crew's Call)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`)
Экипаж хором издал мучительный вопль.
Это заклинание :ref:`spell--w--Wail-of-the-Banshee` со 100-футовой эманацией (КС 39).
Кроме того, любое существо в пределах 5 футов от корабля :c_grabbed:`схвачено` экипажем.
Корабль не может снова использовать "Зов экипажа" 1d4+1 раунда.


**Протаскивание под килем (Keelhaul)** |д-3|
Как :ref:`cr_ability--Trample` (:s_huge:`огромный` или менее, корпус, КС 43), но вместо Перемещения, корабль Плывет вплоть до своей двойной Скорости и каждое существо провалившее свой спасбросок затягивается под корабль.
В конце передвижения корабля, Мастер размещает каждое затянутое существо в пространстве под водой, рядом с костяным кораблем.


**Насильная вербовка душ (Pressgang Soul )** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`)
Костяной корабль творит :ref:`spell--b--Bind-Soul`.
Цель должна была умереть от нападения костяного корабля или из-за утомления.
Душа существа становится частью призрачного экипажа.
На корпусе вырастает новый самоцвет души и корабль :c_quickened:`ускорен` на 1 минуту.
Он может использовать это дополнительное действие только чтобы Ударить или Плыть.



.. rst-class:: h3 b-sidebar
.. rubric:: Пилотирование костяного корабля (Piloting a Bone Ship)

|rules|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 34

Когда костяной корабль побежден без уничтожения или реквизирован более могущественной нежитью, его можно использовать как :doc:`транспортное средство </game_mastering/subsystems/Vehicles>`, следуя соответствующим :ref:`правилам из GMG <Vehicles--Piloting>`.
Он использует свою обычную Скорость и защиты, а также добавляет следующие показатели.

**Габариты**:
длина 100 футов,
ширина 20 футов,
высота 25 футов

**Экипаж**: 1 пилот, 12 членов экипажа;
**Пассажиры**: 12

**Проверка пилотирования**:
Мореходные знания (КС 40),
Религия (КС 38);
если используются Мореходные Знания, то сила тяги - ветер, а при использовании Религии - магическая

**Столкновение**: 9d10 дробящий + 5d6 негативный (КС 38)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst