.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Химера (Chimera)
============================================================================================================

.. sidebar:: |creatures|

	.. rubric:: Обожание кобольдами (Kobold Adoration)

	**Источник**: Bestiary pg. 63

	Некоторые группы :doc:`кобольдов </creatures/bestiary/Kobold/index>` любят опекать химер как сторожей или питомцев, но лишь немногие кобольды обладают достаточной храбростью или ресурсами, чтобы долго содержать химеру.
	Хотя более разумные существа часто заставляют химер служить, нередко химера сама держит стадо неразумных животных - львов, козлов или даже змей, в качестве компаньонов и пищи.


Химера - архетипический пример неестественного монстра, состоящего из чудовищной смеси совершенно разных существ: в данном случае льва, дракона и козла.
Дикая, злобная и голодная, она пытается съесть любое существо, которое увидит, но иногда волевому хозяину удается заставить химеру служить в качестве сторожа или даже ездового животного.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Chimera:

Химера (`Chimera <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=80>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- чудовище

**Источник**: Bestiary pg. 63

**Восприятие**: +16;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Драконий

**Навыки**:
Акробатика +14,
Атлетика +18,
Скрытность +18

**Сил** +6,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** -3,
**Мдр** +2,
**Хар** +0

----------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +18,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +14

**ОЗ**: 135


**Трёхголовый (Three Headed)**:
Любое умение, которое может отрубить голову химеры (например, критическое попадание :ref:`стрижающим <item--Vorpal>` оружием), отрубает 1 случайную голову.
Потеря головы не убивает химеру (пока у нее остается хоть 1 голова), но лишает ее возможности наносить Удары потерянной головы или использовать "Атаку дыханием" головы.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

**Тройная возможность (Triple Opportunity)** |д-р|
Химера каждый раунд получает 2 дополнительные реакции, которые она может использовать только на :ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity`.
Для каждой реакции она должна использовать другую голову, и она не может использовать более 1 реакции на одно и то же спровоцировавшее действие.
Каждый раз, при потере одной из своих голов, она теряет 1 из своих доп.реакций в раунд.

----------

**Скорость**: 25 футов,
полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| драконьи челюсти +20 [+15/+10],
**Урон** 2d6+9 колющий + 2d6 энергетического урона (см. драконий укус)

**Ближний бой**: |д-1| львиные челюсти +20 [+15/+10],
**Урон** 2d10+9 колющий

**Ближний бой**: |д-1| козлиные рога +20 [+15/+10],
**Урон** 2d10+9 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +20 [+16/+12] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d6+9 рубящий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`)
Химера выдыхает конус или линию, наносящую всем существам в области 9d6 урона (простой спасбросок КС 26, обозначенного далее вида).
Цвет драконьей головы химеры определяет область "Атаки дыханием", тип наносимого ей урона и вид спасброска.
Химера не может снова использовать атаку дыханием 1d4 раунда.

| **Черный (Black)** (:t_acid:`кислота`) 60-футовая линия кислоты (Рефлекс)
| **Синий (Blue)** (:t_electricity:`электричество`) 60-футовая линия электричества (Рефлекс)
| **Зеленый (Green)** (:t_poison:`яд`) 30-футовый конус яда (Стойкость)
| **Красный (Red)** (:t_fire:`огонь`) 30-футовый конус огня (Рефлекс)
| **Белый (White)** (:t_cold:`холод`) 30-футовый конус холода (Рефлекс)


**Драконий укус (Draconic Bite)**: Драконья голова химеры наносит дополнительные 2d6 урона, тип которого соответствует цвету дракона (см. "Атака дыханием").


**Трёхголовый удар (Three-Headed Strike)** |д-2|
Химера совершает Удар драконьими челюстями, львиными челюстями и козлиными рогами, каждый со штрафом -2 и целясь в разных существ.
Для штрафа множественной атаки, эти Удары считаются как 1 и штраф не увеличивается до завершения всех атак.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst