.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Чупакабра (Chupacabra)
============================================================================================================

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Крылатые чупакабры (Winged Chupacabras)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 52

	Некоторые чупакабры являются :t_mutant:`мутантами` с большими крыльями рептилий и могут уносить коз или даже детей.
	Крылатая чупакабра имеет Скорость полета 50 футов.
	Другие чупакабры вырастают намного крупнее, вплоть до :s_medium:`среднего` размера, и могут стоять лицом к лицу с человеком в полный рост.
	У этих чупакабр :ref:`элитная корректировка <bestiary--Elite-Adjustments>` показателей и они наносят своим Ударом челюстей 2d6+5 урона.


Эти отъявленные хищники обладают непреодолимой жаждой крови.
Чупакабры предпочитают охотиться на слабых и медлительных, часто прячась в ожидании и подолгу наблюдая за потенциальной добычей, прежде чем напасть.
Подвижные и скрытные, они чаще всего устраивают свои жилища в местах с высокой травой и защитными скалами, а их слегка отражающая чешуя позволяет им хорошо сливаться с окружающей средой.

Чупакабры предпочитают питаться одинокими путниками и одомашненными животными (особенно козами), не оставляя никаких следов своего присутствия, кроме жутких, обескровленных ошметков своей трапезы.
Их склонность не попадаться на глаза, в сочетании с их ночной активностью, часто заставляет суеверных местных жителей делать самые худшие выводы, представляя, что в округе живет особенно безрассудный :doc:`вампир </creatures/bestiary/Vampire/index>`.

Типичная чупакабра достигает почти 5.5 футов от морды до кончика колючего хвоста, а ее рост составляет чуть менее 4 футов.
Благодаря своему худощавому телосложению и легким костям, вес большинства из них достигает 100 фунтов (45.3 кг).
Спариваются они редко и только в самые жаркие месяцы, причем самки откладывают 1 яйцо, из которого вылупляется крошечное, обезвоженное существо.
Мать обычно оставляет беспомощную добычу в своей пещере, чтобы вылупившийся детеныш мог сразу же покормиться.

Хотя чупакабры обычно одиночные существа, известно, что в изобилующих местах они образуют небольшие банды.
Члены этих групп хорошо работают вместе, становясь достаточно смелыми, чтобы нападать на крупных животных, небольшие стада и другую более опасную добычу.
Истории о чупакабрах, нападающих на путешественников или осаждающих фермерские имения, обычно связаны с охотничьей практикой таких банд.
В регионах, где подобная активность чупакабр более распространена, часто встречаются замысловатые и красочные мифы и байки о возможностях или мотивах чупакабр, и некоторые из этих утверждений, например, что некоторые чупакабры умеют летать, слишком правдивы.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Chupacabra:

Чупакабра (`Chupacabra <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=584>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`маленький`
- чудовище

**Источник**: Bestiary 2 pg. 52

**Восприятие**: +9;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Акло (не может говорить ни на одном языке)

**Навыки**:
Акробатика +9 (+11 для :ref:`action--Leap`),
Скрытность +9 (+11 в подлеске или каменистой местности)

**Сил** +3,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** -3,
**Мдр** +2,
**Хар** -2

----------

**КБ**: 20;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +11,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 45

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +11 [+6/+1] (:w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d10+5 колющий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| коготь +11 [+7/+3] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d6+5 рубящий


**Высосать (Chupar)** |д-1|
**Требования**: У чупакабры есть :c_grabbed:`схваченное` существо;
**Эффект**: Чупакабра сосет кровь :c_grabbed:`схваченного` существа.
Чупакабра получает состояние :c_quickened:`ускорен` на 1 минуту и может использовать это дополнительное действие только на Удар и Перемещение.
Пока чупакабра :c_quickened:`ускорена` таким способом, она не может использовать "Высосать".
Существо, чью кровь выпила чупакабра, становится :c_drained:`истощено 1` пока не получит исцеление (в любом виде или количестве).


**Наскок (Pounce)** |д-1|
Чупакабра :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` и в конце этого передвижения совершает Удар.
Если она начала это действие :c_hidden:`спрятанной`, то остается :c_hidden:`спрятанной` до окончания Удара этого умения.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst