.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Чуул (Chuul)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Сокровища чуула (Chuul Treasure)

	В то время как чуулов не интересуют деньги, драгоценные камни, инструменты или какая-либо магия, у них есть почти навязчивая потребность собирать трофеи своих побед, возможно, чтобы насладиться воспоминаниями об убийстве и мясе.
	Их сокровище, как правило и есть те самые сувениры.

Также известные как чу'улотисы, эти крупные, покрытые броней ракообразные хищники скрываются под поверхностью бассейнов, заводей и прудов, ожидая, чтобы схватить добычу своими массивными когтями, прежде чем парализовать их своими щупальцами.
В этот момент они начинают есть, заживо пожирая свою добычу.

Чуулы могут жить в пресной или соленой воде и действительно встречаются в водоемах по всему миру, даже в подземных океанах и озерах Темноземья.
Хоть чуулы и хорошие пловцы, они предпочитают наземную добычу.
Во время охоты они предпочитают выскакивать из воды, парализуя своих жертв покрытыми ядом щупальцами, а затем радостно утаскивать в воду свою подергивающуюся пищу, чтобы утопить, если они не могут просто съесть живьем такие большие куски.
Чуулы, обитающие на поверхности, предпочитают питаться людоящерами, в то время как те, которые плавают в подземных озерах Темноземья, охотно едят все, что угодно, кроме зулгатов, вкус и вонь которых они считают отталкивающими.

Чуулы способны говорить и мыслить, но эти существа редко разговаривают с теми, кто не принадлежит к их виду, разве что для насмешек над своей едой.
Прежде чем начать пожирать свою добычу, чуул часто говорит на булькающем, почти непонятном диалекте о том, как он будет наслаждаться, пируя плотью существа.
Возможно, чуулы верят, что оскорбления и унижение делают пищу  более нежной и вкусной, но вряд ли когда-либо удастся узнать истину; почти все чуулы упрямо отказываются от любого значимого разговора, даже когда они пойманы и подвергаются методу "кнута и пряника".

Неизвестно, существует ли общество чуулов, помимо их безумного брачного сезона.
Интеллект чуулов, похоже, всецело занят только едой, причинением психологической боли разумным существам, украшением своего логова памятными трофеями о своих любимых блюдах, победах и спаривании.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Chuul:

Чуул (`Chuul <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=81>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- аберрация
- земноводный

**Источник**: Bestiary pg. 64

**Восприятие**: +15;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`виброчувствительность <cr_ability--Tremorsense>` (неточное) 30 футов

**Языки**:
Акло,
Всеобщий (или Подземный для вариантов из Темноземья)

**Навыки**:
Атлетика +17,
Природа +13,
Выживание +13,
Скрытность +14

**Сил** +6,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** +0,
**Мдр** +2,
**Хар** -1

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +18,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +12;

**ОЗ**: 100

**Иммунитеты**: яд

:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**:
30 футов,
планья 25 футов

**Ближний бой**: |д-1| клешни +19 [+14/+9] (досягаемость 10 футов),
**Урон** 2d8+9 дробящий + :ref:`cr_ability--Grab`

:ref:`cr_ability--Constrict` |д-1| 1d8+9 дробящий, КС 25 (схвачен только клешнями)

**Жвалы (Mandibles)** |д-1|
**Требования**: Существо :c_grabbed:`схвачено` и :c_paralyzed:`парализовано` щупальцами чуула;
**Эффект**: Существо получает 3d6 колющего урона


**Передача щупальцами (Tentacle Transfer)** |д-1|
**Требования**: У чуула :c_grabbed:`схвачено` существо;
**Эффект**: Чуул перемещает схваченное существо из клешней в свои щупальцы, либо наоборот.
Существо подвергается паралитическому яду чуула при перемещении в щупальцы и в начале каждого хода чуула, если остается схваченным щупальцами.


**Паралитический яд (Paralytic Venom)**
(:t_incapacitation:`недееспособность`, :t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 25
| **Максимальная продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: :c_paralyzed:`парализован` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst