.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Городская стража (City Guard)
============================================================================================================

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Местные стражники (Local Guards)

	Изображенные здесь стражники - люди, вооруженные алебардами и арбалетами.
	Вы можете изменить эти детали, чтобы они соответствовали населенным пунктам в вашей игре, добавив признаки родословных, региональные языки и другие умения по мере необходимости, а также заменив их оружие на то, которое соответствует местной культуре.

В большинстве населенных пунктов и городов Голариона есть гарнизон профессиональных стражников, в обязанности которых входит патрулирование улиц, оказание помощи нуждающимся гражданам и быстрое военное реагирование в случае кризиса.
Стражники обычно действуют парами или небольшими группами, но когда возникает серьезная опасность, они собираются у ближайшей крепости, сторожевой башни или другого места сбора, а затем идут на поиски нарушителя.
В качестве альтернативы, отряды стражи могут размещаться в важных местах города, таких как главные ворота, основная тюрьма или вход в замок правителя.

Отдельные стражники могут быть не особенно хорошо обучены или опытны, но в большом количестве они могут победить бандитов, диких существ, проскользнувших за городские ворота, или случайных пьяных огров.
Группу городских стражей обычно сопровождает, и командует ими, один капитан, который ведет большую часть разговоров и отдает приказы отдельным стражникам.
Члены этой роты городской стражи вместе тренировались выполнять простые тактические приемы, но не сложные маневры.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--City-Guard-Squadron:

Рота городской стражи (`City Guard Squadron <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1094>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПН`
- :size:`исполинский`
- отряд
- человек
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 3 pg. 47

**Восприятие**: +12

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Атлетика +14,
Запугивание +11,
Знания населенного пункта +9

**Сил** +5,
**Лвк** +0,
**Тел** +3,
**Инт** +0,
**Мдр** +2,
**Хар** +2


**Искать нарушителя (Seek Quarry)**:
Городские стражи могут потратить 1 минуту на то, чтобы обозначить своей преследуемой жертвой 1 существо, для которого у них есть физическое описание.
Они получают бонус обстоятельства +2 к Восприятию против своей жертвы.

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +14,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +11

**ОЗ**: 75 (16 квадратов);
**Пороги**: 50 (12 квадратов), 25 (8 квадратов)

**Слабости**:
урон по области 10,
урон брызгами 5

:ref:`cr_ability--Troop-Defenses`

----------

**Скорость**: 25 футов; передвижение отряда


**Опустить алебарды! (Lower Halberds!)** от |д-1| до |д-3|
**Частота**: раз в раунд;
**Эффект**: Городские стражи вступают в скоординированный ближний бой против каждого врага в пределах 10 футов, с простым спасброском Рефлекса КС 19.
Урон зависит от количества действий:

| |д-1| 1d10 колющего или рубящего урона
| |д-2| 1d10+7 колющего или рубящего урона
| |д-3| 1d10+10 колющего или рубящего урона


**Арбалетный залп! (Fire Crossbows!)** |д-2| Городские стражи достают или перезаряжают свои арбалеты, после чего дают залп дистанционной атакой.
Этот залп - 10-футовый взрыв в пределах 120 футов, который наносит 3d8 колющего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 19).
Когда численность городской стражи снижается до 8 квадратов или менее, их область залпа уменьшается до 5-футового взрыва.


:ref:`cr_ability--Form-Up` |д-1|

**Передвижение отряда**:
Когда городская стража :ref:`Перемещается (Stride) <action--Stride>`, они в начале :ref:`Строятся (Form Up) <cr_ability--Form-Up>` свободным действием (|д-св|) в область 20 на 20 футов (за вычетом любых недостающих квадратов), потом двигаются вплоть до своей Скорости.
Это работает так же как передвижение :s_gargantuan:`исполинских` существ; например, если любой из квадратов стражи попадает в сложную местность, то дополнительная стоимость передвижения применяется ко всей страже.


**Городские преследователи (Urban Chasers)**:
Городские стражи игнорируют сложную местность (но не особо сложную) вызванную толпами народа или передвижением по узким пространствам, таким как переулки.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst