.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Плащевик (Cloaker)
============================================================================================================

.. sidebar:: |creatures|

	.. rubric:: Союзники плащевиков (Cloaker Allies)

	В тех редких случаях, когда плащевики общаются с другими существами, они склонны вступать в союз с теми улат‑кинами (`Skum (Ulat-Kini) <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=3>`_), которые больше не являются рабами алголлусов, и редко, с дэро, хотя они считают последних иррациональными и ненадежными.
	Плащевики никогда по доброй воле не связываются с алголлусами.

	|lore|

	.. rubric:: Локации плащевиков (Cloaker Locations)

	Плащевики изолируются в более глубоких частях Темноземья и сосредоточены в Сэкамине и Орве.
	Как правило, они, избегают Нар‑Вота из-за его близости к поверхности.


Странные и параноидальные существа, обитающие в Темноземье, плащевики напоминают отвратительных летающих мант.
Хитрые и осторожные охотники, их мотивы, методы нападения и даже их общества и история часто представляют собой непостижимую мешанину противоречивых сообщений, запутанных слухов и ужасающих отчетов.

Как и многие другие странные существа Голариона, плащевики изначально были созданы алголлусами, которые разводили их, чтобы шпионить за порабощенными ими ацлантами.
После падения Ацлантской империи алголлусы изгнали сотворенных ими плащевиков, которые, в свою очередь, бежали в низовья Темноземья.
Среди сводов и извилистых коридоров их нового дома их положение, особенно касательно опасений по отношению к своим бывшим хозяевам, резко изменилось.
Подозрительность превратилась в паранойю, самовлюбленность, садизм и того хуже.
Теперь большинство плащевиков ведут уединенную жизнь, выслеживая в Темноземье легкую добычу и спускаясь глубже во внутренние ужасы.
Их паранойя настолько велика, что они редко взаимодействуют даже с себе подобными, встречаясь с другим плащевиком лишь на короткое время, чтобы спариться, прежде чем вернуться в изоляцию.

Но есть и исключения.
Время от времени харизматичный жрец-плащевик может собрать темный кабальный совет этих существ и других обитателей Темноземья, чтобы поклоняться невыразимым древним богам.
Эти редкие плащевики доводят своих прислужников и последователей до исступления темными ритуалами и гнусными деяниями.
Хотя эти культы порочны и разрушительны, они редко живут дольше своих основателей.





.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Cloaker:

Плащевик (`Cloaker <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=82>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХН`
- :size:`большой`
- аберрация

**Источник**: Bestiary pg. 66

**Восприятие**: +12;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**:
Акло,
Подземный

**Навыки**:
Религия +12,
Обман +14 (+16 для :ref:`skill--Deception--Impersonate` в плащ, простыню или ската),
Скрытность +14

**СИЛ** +5,
**ЛВК** +3,
**ТЕЛ** +4,
**ИНТ** +2,
**МДР** +3,
**ХАР** +1


**Взаимодействующие_умения (Shadow Shift)**: Плащевики "скрыты" в тусклом свете даже для существ с сумеречным и ночным зрением

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +13,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +12

**ОЗ**: 80,

----------

**Скорость**:
10 футов,
полет 30 футов,

**Ближний бой**: |д-1| челюсти +14 [+9/+4],
**Урон** 1d10+7 колющий

**Дальний бой**: |д-1| хвост +14 [+10/+6] (быстрое, досягаемость 10 футов),
**Урон** 2d6+7 рубящий


**Окутывание (Envelop)** |д-1|
(атака, недееспособность)
Плащевик совершает бросок атаки с бонусом +14 против КС Рефлекса существа находящегося рядом.
При успехе, он окутывает цель, которая получает состояние "сдерживаем".
Атаки, которые попадают по окутавшему плащевику наносят половину своего урона плащевику, а половину пойманной жертве.
Плащевик не может :ref:`action--Fly`, и когда двигается с помощью наземной Скорости, то передвигает окутанное существо вместе с собой.
Плащевик может совершать только :ref:`action--Strike` челюстями по сдерживаемому существу, но Ударами хвостом может бить других существ.

Существо, которое добровольно надевает плащевика автоматически становится поглощенным.
Плащевик может поглотить только существ большого размера или меньше, и не более 1 существа за раз.


**Инфразвуковой стон (Infrasonic Moan)** |д-2|
(слуховой, эмоция, ментальный)
Плащевик издает инфразвуковой стон, который имеет один из следующих далее эффектов.
Существо, успешно совершившее спасбросок Воли с КС 22 невредимо.
Любое существо, которое совершает этот спасбросок становится временно иммунно на 1 час.
Так как стон инфразвуковой, большинство гуманоидов не обнаруживают источник своей участи, если только они уже не осведомлены о плащевике.

* **Страх (Fear)** (страх, недееспособность): Каждое существо в пределах 30-футовой эманации становится "напуган 1" (или "напуган 2" при крит.провале и получает состояние "бегство" до конца своего следующего хода)
* **Тошнота (Nausea)**: Каждое существо в пределах 30-футовой эманации падает "ничком" и получает состояние "тошнота 2"
* **Ступор (Stupor)**: Плащевик выбирает 1 цель в пределах 30 футов. Существо на 1 минуту получает состояния "неуклюжесть 1" и "одурманен 1".





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst