.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Кокатрикс (Cockatrice)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Сокровище кокатрикса (Cockatrice Treasure)

	**Источник**: Bestiary pg. 66

	В логовах кокатриксов иногда можно найти выброшенное снаряжение прошлых жертв или гладкие, красивые камни, выброшенные из зоба существа.
	Работающие с самоцветами, особенно ценят драгоценные камни, отполированные до блеска в пасти кокатрикса, и могут заплатить высокую цену за эти так называемые "камни кокатрикса".
	Мягкие материалы, пригодные для гнезда, такие как ткань и кожа, редко остаются целы после внимания кокатрикса, но металлические изделия часто остаются в хорошем рабочем состоянии, поскольку кокатриксы, похоже, не проявляют особого интереса ко всему блестящему, что не может поместиться в их глотке.

Также известно как "куролиск" или "кокатрис".
Уродливый и агрессивный, страшный кокатрикс рыщет по мусорным ямам и свалкам на холмах в поисках добычи, которую он может превратить в камень своим окаменяющим клювом и затем съесть по кусочкам.
Кокатриксы похожи на тощик и хилых петухов с крыльями летучей мыши и змеевидными хвостами, и они редко вырастают более 2 футов в высоту и в два раза больше в длину.
Их рассеянное кудахтанье предупреждает умную добычу об их присутствии, а когда они сердятся, кокатриксы издают пронзительный крик, похожий на петушиный.
Их клевки выделяют магический токсин, который заставляет плоть быстро кальцифицироваться, и любое существо, которое раздраженный кокатрикс клевал неоднократно, в конце концов превращается в свою каменную статую.

По слухам, первый кокатрикс вылупился из яйца петуха, высиженного на навозной куче жабой.
Независимо от того, правдив ли этот слух или нет, его чудовищный внешний вид не противоречит такой странной и грязной истории появления, и эти существа более чем способны к самостоятельному размножению.
Кокатриксы удивительно плодовиты и собираются в стаи вплоть до десятка особей.
В каждой стае всего несколько самок.
Самцы, отличающиеся от самок бородавчатыми подбородками и шишковатыми гребнями, часто дерутся друг с другом, а самцы низшего ранга в конце концов изгоняются, чтобы найти свое логово или конкурировать с другими стаями.
Большинство существ, столкнувшихся с одиноким кокатриксом, натыкаются на одного из этих угрюмых изгоев.

Логова кокатриксов часто усеяны фрагментами скульптур прошлых жертв - однако это могут быть как останки лягушек, ящериц и насекомых, так и людей.
Любопытно, что :doc:`ласки </creatures/bestiary/Weasel/Weasel>` и хорьки, которые проникают в логова кокатриксов, чтобы украсть их яйца, иммунны к окаменяющим укусам этих существ.
По неизвестным причинам кокатриксы одновременно боятся обычных петухов и приходят от них в ярость, и при столкновении с ними с одинаковой вероятностью могут убежать или напасть.

Особо смелые (или безрассудные) индивиды иногда держат кокатриксов в качестве питомцев или сторожевых животных.
В своей естественной среде обитания меж равнин, лесов и канализаций вблизи поселений гуманоидов, кокатриксы довольствуются в пищу паразитами или отходами, но наибольшее удовольствие они получают от теплой свежеокаменевшей плоти.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Cockatrice:

Кокатрикс (`Cockatrice <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=83>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`маленький`
- чудовище

**Источник**: Bestiary pg. 66

**Восприятие**: +8;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Акробатика +11

**Сил** -2,
**Лвк** +4,
**Тел** +1,
**Инт** -3,
**Мдр** +1,
**Хар** -1

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +8,
**Рефлекс**: +11,
**Воля**: +6

**ОЗ**: 45

**Иммунитеты**: кальцификация

----------

**Скорость**: 20 футов,
полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| клюв +13 [+8/+3] (:w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d8-2 колющий + кальцификация


**Кальцификация (Calcification)**
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_incapacitation:`недееспособность`)
Клевок кокатрикса затвердевает плоть пораженного существа.
Цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости КС 20, иначе станет :c_slowed:`замедлена 1` (или :c_slowed:`замедлена 2` при критическом провале).
Дальнейшие провалы спасбросков против кальцификации увеличивают это состояние :c_slowed:`замедления`.
Как только действия существа снижаются до 0 из-за кальцификации, оно становится :c_petrified:`окаменевшим`.
Каждые 24 часа после :c_petrified:`окаменения`, жертва может совершить спасбросок Стойкости КС 20, чтобы восстановиться.
При успехе она снова обретает плоть, но на следующие 24 часа :c_slowed:`замедлена 1`.
При критическом успехе существо восстанавливается и не :c_slowed:`замедлено`.
При провале существо остается :c_petrified:`окаменевшим`, но через 24 часа может повторить попытку.
При критическом провале :c_petrified:`окаменение` становится постоянным, и существо больше не может совершить спасброски.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst