.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Пожиратель (Devourer)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Поглотители душ (Soul Swallowers)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 78

	Тот факт, что пожиратели поглощают души, делает их особенно ненавистными как для церкви :doc:`Фаразмы </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>`, так и для :t_psychopomp:`психопомпов`.

	.. rubric:: Потусторонние обличия (Forms From Beyond)

	**Источник**: Pathfinder #148: Fires of the Haunted City pg. 79

	Независимо от своего происхождения, пожиратели всегда :s_large:`большие` - целых 10 футов ростом, поскольку остатки их смертного облика изо всех сил стараются сдерживать зло внутри.
	Однако их иссохшие и полые тела редко весят больше 200 фунтов (~90.7 кг).


Когда :t_fiend:`бесы` и могущественные злые заклинатели пропадают за самыми дальними пределами мультивселенной, они иногда возвращаются в виде ужасающей нежити, называемой пожирателями, поглощающими души живых для подпитки своих арканных происков.
Их тела разрушены и перестроены, полые и искаженные, в то время как их разум претерпевает духовную трансформацию.
Они обретают возможность связывать другие души со своей собственной и высасывать их сущность ради магической силы, но никогда не могут насытиться в своем стремлении к ней.
Бурлящие массы искаженных призрачных форм бурлят в их полых грудных клетках - проявления душ недавно поглощенных пожирателями.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Devourer:

Пожиратель (`Devourer <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=612>`_) / Существо 11
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- нежить

**Источник**: Bestiary 2 pg. 78,
Pathfinder #148: Fires of the Haunted City pg. 79

**Восприятие**: +22;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Бездны,
Небесный,
Всеобщий,
Инфернальный,
Некрил

**Навыки**:
Аркана +21,
Оккультизм +23,
Обман +21,
Запугивание +23,
Скрытность +19

**Сил** +7,
**Лвк** +3,
**Тел** +5,
**Инт** +5,
**Мдр** +4,
**Хар** +5

----------

**КБ**: 31;
**Стойкость**: +20,
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +24;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 175,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
отражение заклинаний,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`


**Отражение заклинаний (Spell Deflection)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_abjuration:`преграждение`)
Заклинатель, целящийся в пожирателя

* :t_mental:`ментальным` заклинанием,
* :ref:`spell--d--Divine-Wrath`,
* :ref:`spell--b--Banishment`,
* :ref:`spell--s--Spirit-Blast`,
* :ref:`spell--d--Divine-Decree`,
* :ref:`spell--p--Possession`,
* :ref:`spell--s--Spirit-Song`,
* или :ref:`spell--b--Bind-Soul`

должен совершить проверку :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>`, чтобы освободить душу, пойманную пожирателем с помощью "Поглощения души".
Если эта проверка противодействия успешная, то схваченная душа освобождена (однако существо остается мертвым), и пожиратель не может использовать заряды души от этого существа.
В противном случае, пожиратели иммунны к этим заклинаниям.

----------

**Скорость**: 30 футов,
полет 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +24 [+20/+16] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d10+13 рубящий + истощение жизни


**Истощение жизни (Drain Life)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Когда пожиратель наносит живому существу урон своим Ударом когтями, то получает 10 временных ОЗ и существо должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 24, иначе будет :c_drained:`истощено 1`.
Дальнейший урон, наносимый пожирателем, при провале спасброска увеличивает состояние :c_drained:`истощения` на 1, до максимального :c_drained:`истощен 4`.


**Врожденные оккультные заклинания** КС 31, см. далее "Заклинания души"

| **6 ур.**
| :ref:`spell--f--Feeblemind`
| :ref:`spell--t--True-Seeing`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Confusion`
| :ref:`spell--s--Suggestion`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--b--Bind-Undead`
| :ref:`spell--p--Paralyze`
| **2 ур.** :ref:`spell--d--Death-Knell`
| **1 ур.** :ref:`spell--h--Harm`

**Ритуалы** КС 31; :ref:`ritual--Create-Undead`


**Поглощение души (Devour Soul)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_death:`смерть`, :t_necromancy:`некромантия`)
Пожиратель касается существа в пределах досягаемости, нанося 8d6 негативного урона (простой спасбросок Стойкости КС 31).
Если существо убито этой атакой, его душа оказывается схвачена внутри пожирателя.
Пока его душа находится в ловушке, существо нельзя воскресить, кроме как с помощью мощной магии, например, заклинания :ref:`spell--w--Wish`.
Уничтожение пожирателя или успешное противодействие "Пожиранию души" (см. выше "Отражение заклинаний") освобождает эту душу.
Пожиратель единовременно может удерживать только 1 душу.
Душа имеет 5 зарядов души за каждый уровень исходного существа (см. далее "Заклинания души").
Пожиратель может тратить эти заряды на сотворение заклинаний.
Если душа освобождена и существо возвращается к жизни, то существо :c_drained:`истощено 1` за каждые потраченные 5 зарядов души.
Если количество зарядов души уменьшается до 0, то душа поглощена и может быть возвращена к жизни только с помощью могущественной магии, такой как :ref:`spell--w--Wish`.


**Заклинания души (Soul Spells)**:
Пожиратель творит врожденные оккультные заклинания, но для этого он должен потратить количество зарядов души, равное уровню заклинания (подобно :ref:`сотворению заклинания из посоха <ch11--Staves--Casting-Spells-from-a-Staff>` при помощи зарядов).
Он может усилить любое заклинание до максимум 6-го уровня, расходуя больше зарядов при :ref:`Сотворении (Cast) <action--Cast-a-Spell>` этого заклинания.
При встрече, пожиратель обычно имеет 1 пойманную душу с 10 зарядами души.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst