.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Драугр (Draugr)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Корабли драугров (Draugr Ships)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 102

	Когда вся команда корабля гибнет в одном бедствии, они могут восстать одновременно, связанные в смерти.
	Неустанно бороздя моря, эти экипажи драугров постепенно искажают свои суда.
	Проклятые корабли часто демонстрируют тревожные явления, такие как способность плыть против ветра или оставлять в кильватере косяки мертвых рыб.
	В морских песнях рассказывается о драуграх-налетчиках, которые приближаются ночью, окутанные туманом, пронизанным лишь зеленым сиянием, исходящим из их глаз.


Драугры - восставшие трупы погибших в море моряков, воняющие гнилью и гниением морских глубин.
Их глаза светятся жутким зеленым светом, а к телу прилипают гниющие водоросли, морские жёлуди и мертвые морские создания.
Драугры не умеют говорить, но выражают свои злобные эмоции бульканьем, как будто они вечно тонут с полными воды легкими.
Они жаждут лишь одного - нападать на живых существ, особенно на тех, кто ходит в плавания.
Даже когда они выходят на сушу, драугры часто утаскивают трупы тех, кого они сразили, обратно в воду, заполоняя глубины еще большим количеством мертвецов.

Драугры восстают в потусторонних местах моря, где смерть несут беспокойные духи, потоки негативной энергии или сверхъестественные штормы.
Труп может некоторое время покоиться на дне моря, прежде чем пробудиться в виде драугра.
Накапливая обломки и организмы, труп становится все более отвратительным, прежде чем окончательно восстанет.
Близость к разумной жизни может ускорить этот процесс, а подводный исследователь, случайно наткнувшийся на затонувший корабль, может вызвать внезапное оживление трупа в виде драугра.
Эти существа не относятся легкомысленно ко вторжениям, особенно на место их смерти.

Хотя драугры и погрязли во зле, они восприимчивы к напоминаниям о своей жизни мореплавателей.
В частности, хорошо исполненная морская песня или рабочая песня по типу "посыл-ответ" может заставить драугра на мгновение погрузиться в задумчивость.
Этих существ даже видели стонущими, не в силах петь слова, но создавая жуткий аккомпанемент.
Однако такое затишье редко когда длится долго, поскольку красота песни быстро становится напоминанием о трагедии, постигшей драугра, укрепляя их жажду крови и смерти.

Более сильные драугры с горящими красными глазами называются драуграми-капитанами.
Это существа 3-го уровня с :ref:`элитной корректировкой <bestiary--Elite-Adjustments>`, которые могут
3 раза в день творить :ref:`spell--o--Obscuring-Mist` как врожденное сакральное заклинание.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Draugr:

Драугр (`Draugr <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=642>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- вода
- нежить

**Источник**: Bestiary 2 pg. 102

**Восприятие**: +7;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий (не может говорить ни на одном языке)

**Навыки**:
Атлетика +10,
Скрытность +8

**Сил** +4,
**Лвк** +2,
**Тел** +3,
**Инт** -1,
**Мдр** +1,
**Хар** +1


**Предметы**:
двуручный топор,
кожаный доспех

----------

**КБ**: 17;
**Стойкость**: +11,
**Рефлекс**: +6,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 35,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**: позитивный 5

**Сопротивления**: огонь 3


**Месть моря (The Sea's Revenge)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_curse:`проклятие`)
Существо убивающее драугра подвергается заклинанию :ref:`spell--m--Mariners-Curse` со спасброском КС 17.
Проклятие заканчивается либо, если драугр похоронен в спокойном море, либо через 1 неделю.

----------

**Скорость**: 25 футов,
плавание 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| двуручный топор +10 [+5/+0] (:w_sweep:`размах`),
**Урон** 1d12+4 рубящий + гротескный дар

**Ближний бой**: |д-1| кулак +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d4+4 рубящий + гротескный дар


**Гротескный дар (Grotesque Gift)**: 
(:t_olfactory:`обонятельный`)
Атаки драугра забрызгивают цели прогорклой плотью и гниющими водорослями.
Существо получившее урон от Удара драугра должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 15, иначе получит :c_sickened:`тошноту 1` (при крит.провале :c_sickened:`тошноту 2`).


**Замах (Swipe)** |д-2|
Драугр наносит Удар ближнего боя и сравнивает результат этого броска атаки с КБ вплоть до 2 противников, каждый из которых должен быть в пределах его досягаемости ближнего боя и находиться рядом друг с другом.
Киньте урон только 1 раз и применяйте его к каждому существу по которому попали.
Для штрафа множественной атаки Замах считается 2 атаками.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst