.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Дуллахан (Dullahan)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Легенды о дуллаханах (Dullahan Legends)

	**Источник**: Bestiary pg. 140

	В Усталаве жители рассказывают легенды о группе дуллаханов, водящих "Карету Безмолвия" - жуткий похоронный экипаж, запряженный призрачными лошадьми.
	На западе, в Землях Королей Линнормов, ульфенские воины шепчутся о дуллаханах, которые выслеживают своих жертв с помощью своры черных адских гончих.
	А вдоль западного побережья Гарунда, пираты и торговцы вместе твердят о существовании корабля с черными парусами, экипаж которого полностью состоит из безголовых моряков-нежити.


Верхом на черном, как ночь, скакуне безголовый охотник, известный как дуллахан, выслеживает и лишает голов тех, кого считает недостойными жизни.
Перед убийством, дуллахан сначала шепчет имя своей жертвы, а затем стремительно забирает свою добычу, наводя покров ужаса на всех, кто становится свидетелем мрачной казни.

Дуллахан проявляется, в момент обезглавливания особо жестокого воина, а его душа упрямо цепляется за материальное существование (или ей отказывают в переходе к загробной жизни).
Большинство дуллаханов возвращаются на свою прежнюю родину, где они могут мстить тем, кто, по их мнению, досаждал им при жизни (или их живым потомкам).
У дуллахана быстрое и беспощадное понятие справедливости и, выбрав цель, он непоколебим в своем деле.

Возможно, сильнее мести живым, дуллахан жаждет свою собственную сгнившую голову.
Владеющий головой дуллахана, поистине могущественен, ведь дуллахан будет нехотя служить такому хозяину в надежде вернуть свой утраченный череп.
Могучие :t_fiend:`бесы`, такие как :t_devil:`дьяволы`, приказывают дуллаханам собирать души или возглавлять армии под их началом, в то время как смертный может использовать такого воина-нежить для личной вендетты.
Однако, вне зависимости от ранга или положения своего хозяина, дуллахан без колебаний убьет своего вассала и вернет себе голову, если представится такая возможность.

Большинство дуллаханских пристанищ являются покинутыми, заросшими руинами или другими полуразрушенными местами, где стены украшены отрубленными головами и другими трофеями.
Некоторые дуллаханы, напротив, довольствуются тем, что просто совершают свои злодеяния и оставляют останки обезглавленных жертв на улице, среди остовов мертвых деревьев или бесцеремонно бросают в болотную трясину.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Dullahan:

Дуллахан (`Dullahan <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=171>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- нежить

**Источник**: Bestiary pg. 140

**Восприятие**: +14;
:ref:`жизнечувствительность <cr_ability--Lifesense>` 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Некрил


**Навыки**:
Атлетика +15,
Запугивание +17,
Выживание +15,
Скрытность +13

**Сил** +6,
**Лвк** +2,
**Тел** +2,
**Инт** +2,
**Мдр** +3,
**Хар** +4


**Предметы**:
полный латный доспех,
*топорик +1*,
*длинный меч +1*

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +13,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +17

**ОЗ**: 95,
:ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>` 5

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_fear:`страх`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**:
добро 5


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
30 футов, КС 23

:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**: 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| *острый длинный меч* +18 [+13/+8] (:t_magical:`магический`, :w_versatile:`универсальное К`),
**Урон** 1d8+10 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| *острый возвращающийся топорик* +17 [+13/+9] (:w_agile:`быстрое`, :w_sweep:`размах`),
**Урон** 1d6+10 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| кулак +18 [+14/+10] (:w_agile:`быстрое`, :w_nonlethal:`несмертельное`),
**Урон** 1d4+10 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| *острый возвращающийся топорик* +14 [+10/+6] (:w_thrown:`метательное 10 футов`, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+10 рубящий


**Жатва (Reap)** |д-2|
Дуллахан снимает с плеч голову мертвого существа в пределах досягаемости.
Каждое существа в пределах области ауры устрашающего присутствия дуллахана должно совершить новый спасбросок, даже если оно временно иммунно.


**Охотник за головами (Head Hunter)**:
Любое рубящее оружие, которым владеет дуллахан становится :ref:`острым <item--Keen>`, а любой топорик становится :ref:`возвращающимся <item--Returning>`.
Если дуллахан убивает существо критическим попаданием рубящего оружия, цель обезглавлена как если бы дуллахан использовал на цель Жатву.
Эти эффекты сохраняются только пока дуллахан держит оружие.


**Призыв скакуна (Summon Steed)** |д-2|
(:t_occult:`оккультный`, :t_conjuration:`воплощение`)
Дуллахан призывает :doc:`боевую лошадь </creatures/bestiary/Horse/War-Horse>` с :ref:`элитной корректировкой <bestiary--Elite-Adjustments>` и признаком :t_fiend:`бес`.
Этот скакун остается пока не убит, дуллахан не :ref:`Развеет (Dismiss) <action--Dismiss>` его, либо дуллахан призовет другого скакуна.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst