.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Эфирный паук (Ether Spider)
============================================================================================================

.. sidebar:: |creatures|

	.. rubric:: Враги эфирных пауков (Ether Spider Foes)

	**Источник**: Bestiary pg. 155

	По сравнению с большинством других, Эфирный План это малонаселенное царство, используемое больше для путешествий, чем для жилья.
	Однако здешние глубокие туманы скрывают таких обитателей, как чудовищные паразитические существа, использующие гуманоидов в качестве инкубаторов для яиц, и :t_fiend:`бесов`, рожденных из чистых страхов смертной жизни, и эфирные пауки всегда бдительно следят за махинациями этих противников.


Эфирные пауки - смертоносные хищники с :ref:`Эфирного Плана <plane--Ethereal>`, напоминающие гигантских арахнидов.
Вместо того чтобы плести паутины из шелка, эфирные пауки формируют сырую сущность Эфирного Плана, сплетая ее в сложные узоры, дрейфующие в туманной пустоте.
Из этих эфирных гнезд целые семьи эфирных пауков могут разведывать соседний :ref:`Материальный План <plane--Material>`, высматривая легкую добычу в темных или отдаленных уголках земли смертных.
Как только эфирный паук замечает пищу, он закрепляет свое гнездо и ждет на Эфирном Плане приближения своей жертвы.
Как только жертва оказывается в пределах досягаемости, эфирный паук смещается на Материальный План, вцепляется клыками в свою жертву, а затем снова переходит на Эфирный План и ждет, пока его яд подействует на организм существа.
Эфирные пауки с легкостью перемещаются между планами, что делает их чрезвычайно опасными для тех, кто не может видеть или атаковать эфирных врагов.

Эфирные пауки не неразумны и не злы - они просто голодны.
Если потенциальная пища может удовлетворить невероятный аппетит эфирного паука иными способами, она может выторговать себе жизнь.
Эфирных пауков особенно интересуют предметы, информация или союзники, которые могут помочь им в борьбе с их врагами.

В одной эфирной паутине может обитать до полудюжины этих пауков.
Хотя эфирные пауки любят компанию друг друга, они не образуют таких связей, как большинство гуманоидов, и скорее будут пировать трупом погибшего сородича, чем спасать его от верной гибели.

Эфирные пауки обитают в огромных гнездах, дрейфующих в Призрачном Мире, где они чаще всего ослабляют бдительность.
Путешественникам, которые находят парящую коммуну эфирных пауков, будет легче наладить мирный контакт, чтобы торговать с этими странными арахнидами или даже подружиться с ними.
Эти гнезда дрейфуют по метафизическим течениям и редко попадаются в одном и том же месте дважды.
Иногда точка интереса на соседнем Материальном Плане заставляет их привязать свое гнездо к области, создавая частично постоянный дом, и те, кто узнает его местоположение, могут возвращаться туда неоднократно.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ether-Spider:

Эфирный паук (`Ether Spider <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=203>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- эфирный
- чудовище

**Источник**: Bestiary pg. 155

**Восприятие**: +12;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Акло

**Навыки**:
Атлетика +12,
Скрытность +15

**Сил** +5,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** -2,
**Мдр** +1,
**Хар** +7

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +10

**ОЗ**: 75

----------

**Скорость**: 40 футов,
карабканье 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +15 [+10/+5] (:t_magical:`магический`),
**Урон** 1d10+7 колющий + яд эфирного паука и :ref:`cr_ability--Grab`


**Дальний бой**: |д-1| паутина +14 [+9/+4] (:t_magical:`магический`, шаг дистанции 30 фт),
**Эффект** ловушка из эфирной паутины


**Ловушка из эфирной паутины (Ethereal Web Trap)**: Существо, по которому попала атака паутиной становится :c_immobilized:`обездвижено` и прилипает к ближайшей поверхности (:ref:`action--Escape` КС 22).


**Эфирный шаг (Ethereal Step)** |д-1|
Эфирный паук смещается либо на Эфирный, либо на Материальный План.
Эфирный паук может оставаться на Эфирном Плане бесконечно долго без каких-либо последствий.
Находясь там, он может ясно видеть Материальный План на расстоянии 60 футов.
В свой первый раунд столкновения, эфирный паук может использовать это умение 1 раз свободным действием (|д-св|).


**Взрыв паутины (Web Burst)** |д-2|
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Эфирный паук выпускает поток накопленной паутины 30-футовым конусом.
Эта паутина может проходить между Материальным и Эфирным Планами.
Существа в области должны совершить успешный спасбросок Рефлекса КС 22, иначе будут :c_immobilized:`обездвижены` как "Ловушкой из эфирной паутины".


**Яд эфирного паука (Ether Spider Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 22
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 1d6 ядом и :c_clumsy:`неуклюжесть 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 2d6 ядом, :c_clumsy:`неуклюжесть 2` и :c_slowed:`замедлен 1` (1 раунд)
| **Стадия 3**: 3d6 ядом, :c_clumsy:`неуклюжесть 3` и :c_slowed:`замедлен 2` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst