.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Эттин (Ettin)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Потеря головы (Losing a Head)

	**Источник**: Bestiary pg. 156

	Эттин, потерявший одну из своих голов, представляет собой поистине жалкое зрелище.
	Вместо того чтобы очистить и прижечь место, эттин обычно оставляет как можно больше обезглавленной головы, даже может попытаться пришить полностью отрубленную голову обратно или держать ее в ранце, накинутом на плечо.

	.. rubric:: Смотрите также

	:doc:`/creatures/bestiary/Troll/Two-Headed-Troll` обладает похожими механиками.


Не всегда одна голова хорошо, а две лучше.
Неряшливые, жестокие гиганты, известные как эттины - тому доказательство.

Происхождение этих двухголовых громил неизвестно, но мало кто из тех, кто сталкивается с эттинами, долго размышляет об их происхождении.
Скорее, первоочередной задачей большинства существ во время такого противостояния является бегство, что не так-то просто сделать, учитывая известную бдительность эттинов.
Таким образом - две головы лучше одной; эттины регулярно находят работу в рядах армий :doc:`гигантов </creatures/bestiary/Giant/index>` или :doc:`орков </creatures/bestiary/Orc/index>` в качестве дозорных и охранников.
Преимущества охранника эттина очевидны: поскольку у него общий желудок, эттину требуется столько же пищи, сколько обычному :doc:`огру </creatures/bestiary/Ogre/index>`, но два комплекта глаз делают его в 2 раза наблюдательней.
Также, эттин никогда не жалуется на отсутствие компании.
Две головы эттина довольствуются тем, что спорят и разговаривают друг с другом, и хотя они постоянно препираются, большинство из них не могут представить себе жизни друг без друга.
Подобно близнецам, эттин обладает двумя индивидуальными разумами, которые, тем не менее, считают другого такой же частью своей жизни, как и себя самого.

Эттины не столько напоминают какое-то одно происхождение гигантов, сколько сплав из нескольких.
Считается, что их клыки происходят от орочьей родословной, однако их размер и тупость указывают на кровь :doc:`холмовых гигантов </creatures/bestiary/Giant/Hill-Giant>`.
Хотя они возвышаются над :doc:`гоблинами </creatures/bestiary/Goblin/index>` и :doc:`хобгоблинами </creatures/bestiary/Hobgoblin/index>`, эттины чувствуют себя как дома среди племен данных существ и с удовольствием занимают удобные посты в качестве дозорных в лагере или арьергарда отряда.
Их общение с самыми разными гоблиноидами и гигантами проявляется в их языке; эттины говорят на пиджин-языке Гоблинского, Йотуне и Орочьем, и их дикции в основном хватает, чтобы донести общий смысл их коротких предложений и неуклюжих выражений, хотя большинство собеседников при разговоре с эттином, в любом случае просто кивают головой.
Эти монстры известны, вспыльчивостью и, несмотря на обостренное зрительное восприятие, недальновидны в вопросах сохранения жизни своих союзников.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ettin:

Эттин (`Ettin <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=204>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- гигант
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 156

**Восприятие**: +16;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**: пиджин из Гоблинского, Йотуна и Орочьего

**Навыки**:
Атлетика +16,
Запугивание +10

**Сил** +6,
**Лвк** -1,
**Тел** +4,
**Инт** -2,
**Мдр** +2,
**Хар** +0


**Предметы**: цеп (2)


**Независимые мозги (Independent Brains)**:
Каждая из голов эттина кидает свою инициативу и имеет свой ход.
Ни одна из голов не может :ref:`action--Delay`.
В начале хода головы, эта голова получает 2 действия и 1 реакцию.
Каждый мозг контролирует одну из рук эттина, но ногами могут двигать оба.
Любое умение, отрубающее эттину голову (например, оружие со :ref:`стрижающим <item--Vorpal>` свойством), не приводит к смерти эттина, если у него осталась вторая голова, но приводит к потере ходов, действий и реакций отрубленной головы.
:t_mental:`Ментальные` эффекты, целящиеся в 1 существо, влияют только на одну из голов эттина.

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +16,
**Рефлекс**: +11,
**Воля**: +12

**ОЗ**: 110


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**: 35 футов


**Ближний бой**: |д-1| цеп +16 [+11/+6] (досягаемость 10 фт, :w_sweep:`размах`, :w_trip:`опрокидывание`, :w_disarm:`разоружение`),
**Урон** 2d6+10 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| кулак +16 [+12/+8] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d6+10 дробящий





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst