.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Волшебный дракончик (Faerie Dragon)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Сокровища волшебного дракончика (Faerie Dragon Treasure)

	**Источник**: Bestiary pg. 157

	Шкуру дракончика можно использовать для доспеха :s_small:`маленького` существа.
	Иногда они носят магические амулеты или кольца.


	|locations|

	.. rubric:: Логова волшебных дракончиков (Faerie Dragon Lairs)

	**Источник**: Bestiary pg. 157

	Волшебные дракончики живут в старых лесах или в местах, где завеса между :ref:`Первым Миром <plane--First-World>` и :ref:`Материальным Планом <plane--Material>` наиболее тонкая.
	Они часто украшают свои логова блестящими безделушками или придают окружающей листве приятные формы.


Хотя они гораздо меньше своих более крупных драконьих собратьев, волшебные дракончики обладают многими из тех же физиологических признаков, включая длинную шею, зубастую пасть, извилистый хвост и острые когти.
Они порхают на переливающихся крыльях бабочки, окраска которых меняется в зависимости от места обитания, что дает им естественный камуфляж.
В отличие от своих более крупных сородичей, взрослый волшебный дракончик остается того же размера на протяжении всей своей жизни.
Единственным визуальным признаком возраста волшебного дракончика является блеск его чешуи, мерцание которой становится тем более ярким, чем старше он становится.

Волшебные дракончики обычно отличаются приятным и добродушным нравом, хотя в них есть озорная жилка, которая заставляет их разыгрывать окружающих.
В поисках развлечений, они вместо ранящей злобы предпочитают безобидные надоедания.
Хотя они часто спонтанны, но могут потратить месяцы, а то и годы на планирование идеального розыгрыша.
Их особенно отзывчивые цели нравятся дракончикам и они могут создать с ними связь на всю жизнь.
Трикстерская репутация волшебного дракончика заставляет многих ассоциировать его с :t_fey:`феями`, с которыми крошечные драконы поддерживают теплые отношения.

Мирные по своей природе, волшебные дракончики не любят конфронтации.
При столкновении с враждебностью они предпочитают держаться на расстоянии и дышать на своих врагов эйфорическим газом, разряжая обстановку стычки и создавая атмосферу блаженства.
Если конфликт обостряется, они атакуют противников заклинаниями, используя свою знаменитую хитрость чтобы сбежать.
Однако если их спутникам угрожает опасность, их желание остаться вне боя меняется.
Волшебные дракончики защищают своих друзей любыми доступными средствами, включая физический бой.

Иногда по мере взросления волшебных дракончиков их связь с :ref:`Первым Миром <plane--First-World>` становится все сильнее.
Помимо того, что их внешний вид становится более ярким и блестящим, они приобретают все большее количество магической природной силы.
Сила таких волшебных дракончиков возрастает соответственно - возможен дракончик 20-го уровня или даже выше, но встретить дракончика 9-го уровня или выше за пределами самых отдаленных регионов Первого Мира это исключительная редкость.
При создании более мощного волшебного дракончика измените его обычай на :t_primal:`природный` и наделите его рядом природных заклинаний, соответствующих друиду его уровня.
Волшебные дракончики не становятся намного больше, независимо от того, насколько сильными они становятся.
Тем, кто хочет помучить или раздражать волшебного дракончика, стоит учесть это, так как зачастую с первого взгляда трудно определить, насколько силен один из этих крошечных драконов!



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Faerie-Dragon:

Волшебный дракончик (`Faerie Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=205>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХД`
- :size:`крошечный`
- дракон

**Источник**: Bestiary pg. 157

**Восприятие**: +16;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Драконий,
Сильван;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +8,
Обман +8,
Дипломатия +8,
Скрытность +10,
Природа +4

**Сил** -2,
**Лвк** +4,
**Тел** +0,
**Инт** +2,
**Мдр** +0,
**Хар** +2

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +5,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +11

**ОЗ**: 30

**Иммунитеты**:
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`

----------

**Скорость**: 15 футов,
полет 40 футов,
плавание 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +10 [+5/+0] (:w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d4 колющий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_poison:`яд`)
Дракончик выдыхает эйфорический газ 10-футовым конусом.
Каждое существо в области должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 18, иначе станет :c_stupefied:`одурманено 2` и :c_slowed:`замедлено 1` на 1d4 раунда (при крит.провале продолжительность 1 минута).
Волшебный дракончик не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Врожденные арканные заклинания** КС 21

| **4 ур.** :ref:`spell--i--Invisibility` (только на себя)


**Спонтанные арканные заклинания** КС 18, атака +10

| **1 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--g--Grease`
| :ref:`spell--i--Illusory-Object`
| :ref:`spell--s--Sleep`
| **Чары (1 ур.)**
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`
| :ref:`spell--t--Tanglefoot`
| :ref:`spell--t--Telekinetic-Projectile`





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst