.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Морозный червь (Frost Worm)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Неизвестное происхождение (Unknown Origins)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 123

	Морозные черви явно имеют сверхъестественное происхождение, однако источник их магических способностей остается неясным.
	Исследования затруднены тем, что ни труп, ни магия червя не переживают смерти существа, а живых морозных червей, как известно, трудно и опасно содержать или перевозить.
	Существуют свидетельства того, что зимние ведьмы Иррисена могли создать первых морозных червей, в то время как другие улики указывают на то, что они родом с далекой планеты Триаксус.


Единственный круглый красный глаз морозного червя выделяется на голове его чудовищной туши, белой, как зимний снегопад.
То, что кажется раздвоенной нижней челюстью, на самом деле представляет собой две колючие параподии, которые червь использует для заталкивания пищи в свой рот, похожий на миногу.
Взрослый морозный червь достигает 35 футов в длину и весит 8.000 фунтов (~3628.7 кг).

Морозный червь - высший хищник, использующий камуфляж, рытье и обман, чтобы заманивать свою жертву в засаду.
При нападении морозный червь издает характерную высокотональную трель.
Хотя пережившие нападение морозного червя, сравнивают ее с жалобным стенанием, эта трель оказывает пленительный эффект на находящихся поблизости существ, заставляя их останавливаться и прислушиваться, даже когда монструозное существо приближается.

Холод, излучаемый морозным червем, не менее опасен, чем его трель или челюсти, и хотя он не любит более теплый климат, ему не особо что-то мешает находиться в таких регионах.
Морозный червь, как-либо оказавшийся в умеренном или даже тропическом климате, вызывает охлаждение и оледенение ближайших окрестностей, создавая, кажущиеся невозможными очаги замерзшей местности.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Frost-Worm:

Морозный червь (`Frost Worm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=677>`_) / Существо 12
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`огромный`
- холод
- животное

**Источник**: Bestiary 2 pg. 123

**Восприятие**: +22;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +25,
Скрытность +20 (+24 в снеге и льду)

**Сил** +7,
**Лвк** +4,
**Тел** +6,
**Инт** -4,
**Мдр** +4,
**Хар** +0

----------

**КБ**: 33;
**Стойкость**: +24,
**Рефлекс**: +22,
**Воля**: +20

**ОЗ**: 225

**Иммунитеты**: :t_cold:`холод`

**Слабости**: :t_fire:`огонь` 15


**Предсмертная агония (Death Throes)**
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_cold:`холод`)
Когда морозный червь умирает, он взрывается 100-футовым взрывом обжигающе холодной крови.
Все существа и объекты в этой области получают 10d8 урона холодом (простой спасбросок Рефлекса КС 29).


**Холод червя (Worm Chill)**
(:t_aura:`аура`, :t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_cold:`холод`)
5 футов.
Существо попадающее в эманацию или начинающее в ней свой ход, получает 3d6 урона холодом (простой спасбросок Рефлекса КС 29).


**Замораживающая кровь (Freezing Blood)** |д-р|
(:t_cold:`холод`)
**Триггер**: Морозный червь получает колющий или рубящий урон;
**Эффект**: Ледяная кровь морозного червя брызгает на случайное существо в пределах 10 футов.
Это существо получает 7d6 урона холодом (простой спасбросок Рефлекса КС 29).

----------

**Скорость**: 25 футов,
рытье 10 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +25 [+20/+15],
**Урон** 3d8+10 колющий + 2d6 продолжительный холод


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_cold:`холод`)
Морозный червь выдыхает поток мороза 50-футовым конусом, нанося существам 13d6 урона холодом (простой спасбросок Рефлекса КС 32).
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Трель червя (Worm Trill )** |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_auditory:`слуховой`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Морозный червь издает гипнотическую трель.
Каждое существо в пределах 100 футов, не являющееся морозным червем, должно совершить спасбросок Воли КС 32.
Эффекты от "Трели червя" длится 1 раунд, но если морозный червь снова использует это умение в последовательных раундах, то продлевает ее продолжительность на 1 раунд для любого существа, уже находящегося под воздействием.

| **Успех**: Существо невредимо и иммунно к "Трели червя" на 24 часа.
| **Провал**: Существо :c_fascinated:`заворожено` морозным червем.
| **Критический провал**: Как провал, но состояние :c_fascinated:`заворожения` не заканчивается, если морозный червь использует враждебное действие против данного существа.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst