.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Гоблинская собака (Goblin Dog)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Истории о гоблинских псах (Goblin Dog Stories)

	**Источник**: Bestiary pg. 182

	Гоблины обожают своих питомцев, а сочинение историй о проделках гоблинских собак является традиционным занятием многих гоблинских кланов.
	Гоблины часто стремятся превзойти предыдущие истории, преувеличивая дерзость, нелепость и сюрреалистичность своих рассказов.
	Примерами популярных историй о них являются: гоблинские псы, устраивающие шикарные ужины в высшем обществе среди ничего не подозревающих людей людей; гоблинские псы, портящие дварфийский эль неприличным способом; и гоблины, превратившиеся в :doc:`баргестов </creatures/bestiary/Barghest/Barghest>` из-за укуса гоблинского пса.
	В частности, в последнем случае есть доля правды, поскольку многие достоверные свидетельства указывают на существование гоблинских псов оборотней в некоторых племенах гоблинов.


Одноименные питомцы гоблинов это вовсе не настоящие собачие, а скорее крупные грызуны с притупленным носом, тонким телом и длинными ногами.
Настолько же трусливые, насколько и уродливые, гоблинские псы предпочитают прятаться за кустами или в глубокой тени, набрасываясь на одинокую или раненую добычу.
Гоблинские псы часто устраивают логова и бродят стаями, но при ранении они, скорее всего, убегут от драки, даже если это означает бросить своих товарищей.

Гоблинские собаки получили свое название благодаря давней связи с гоблинами, которые разводили этих чудищ в качестве сторожевых и ездовых животных.
Большинство гоблинов не согласны с этим названием, поскольку типичные гоблины приходят в ужас от предположения, что их любимые ездовые животные имеют хоть какое-то отношение к настоящим собакам.
Разумеется, будучи гоблинами, они не потрудились придумать собственное, уникальное название для гоблинских собак.

Даже у самых холёные гоблинских псов зудящая чесотка и обильная перхоть, которая сильно поражает всех, кто с ними контактирует.
Эта "гоблинская оспа" вызывает зудящую крапивницу и гноящиеся язвы, которые столь же неприглядны, насколько раздражают и отвлекают.
Перхоть гоблинских собак вызывает аллергические реакции почти у всех других существ, которые не разделяют с гоблинскими псами их ужасную гигиену, за исключением, конечно, гоблинов, которые остаются абсолютно иммунны к этой болезни независимо от чистоты.

Голод может довести гоблинских собак до несвойственных приступов жестокости; многие гоблины специально морят питомцев голодом, чтобы они стали более агрессивными в бою.
Гоблинские собаки питаются любыми органическими материалами, которые им удается раздобыть, и особенно им нравится свежая падаль.
Хотя гоблины далеко не привередливы в еде, они ценят гоблинских псов в качестве домашних животных, потому что эти вредные животные будут есть пищу, которую не осмелятся съесть даже гоблины.
Игра "Съест?" - одна из нескольких, в которые гоблины с удовольствием играют со своими гоблинскими собаками, когда перед мордой гоблинского пса суют разнообразные лакомства (не всегда съедобные или безопасные для употребления).
В "Сдохнет?" часто играют после игры "Съест?".
Гоблинские собаки, выжившие во второй игре, получают известность благодаря своей пищеварительной у́дали и часто становятся любимыми племенными питомцами, к которым относятся лучше, чем даже к большинству рядовых гоблинов.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Goblin-Dog:

Гоблинский собака (`Goblin Dog <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=236>`_) / Существо 1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- животное

**Источник**: Bestiary pg. 182

**Восприятие**: +6;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов


**Навыки**:
Атлетика +6,
Скрытность +7

**Сил** +3,
**Лвк** +2,
**Тел** +2,
**Инт** -4,
**Мдр** +1,
**Хар** -1

----------

**КБ**: 17;
**Стойкость**: +8,
**Рефлекс**: +8,
**Воля**: +5

**ОЗ**: 17


**Раздражающая перхоть (Irritating Dander)**:
Существо, которое попало по гоблинскому псу безоружной атакой, пытается :ref:`skill--Athletics--Grapple` его или как-либо иначе прикасается к ней, подвергается гоблинской оспе.


:ref:`cr_ability--Buck` КС 17


**Зиг-заг (Juke)** |д-р|
**Требования**: Существо должно быть верхом на гоблинской собаке;
**Триггер**: Всадник командует гоблинскому псу;
**Эффект**: Перед выполнением команды гоблинский пёс :ref:`Шагает (Steps) <action--Step>`.

----------

**Скорость**: 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +9 [+4/-1],
**Урон** 1d6+3 колющий + гоблинская оспа


**Чесаться (Scratch)** |д-2|
(:t_manipulate:`воздействие`)
Гоблинская собака энергично чешется, подвергая всех существ рядом воздействию гоблинской оспы.


**Гоблинская оспа** (:t_disease:`болезнь`)
:doc:`Гоблины </creatures/bestiary/Goblin/index>` и :doc:`гоблинские псы </creatures/bestiary/Goblin-Dog>` иммунны

| **Спасбросок**: Стойкость КС 17
| **Стадия 1**: :c_sickened:`тошнота 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: :c_sickened:`тошнота 1` и :c_slowed:`замедлен 1` (1 раунд)
| **Стадия 3**: :c_sickened:`тошнота 2` и не возможно снизить значение :c_sickened:`тошноты` ниже 1 (1 день)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst