.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Грифон (Griffon)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Первые грифоны (The First Griffons)

	**Источник**: Bestiary pg. 194

	Сочетание двух символичных и узнаваемых хищников земли и воздуха (льва и орла) является результатом набожной молитвы древних культур к не менее древнему божеству - ныне давно умершему богу по имени Курчан (Curchanus), который когда-то властвовал над чудовищами мира.
	Считалось, что эти первые грифоны были гораздо более разумными и являлись хранителями веры, но когда :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Lamashtu` убила Курчана, выжившие грифоны превратились не более, чем в чудовищ.


Грифоны - царственные создания, почитаемые во многих культурах как символы свободы и силы.
Они поразительны физически: задние конечности льва, а голова, крылья и передние конечности большой хищной птицы, как правило орла, но некоторые грифоны имеют черты ястреба, сокола или даже скопы или стервятника.
В редких случаях задние конечности гриффона могут напоминать другого крупного кошачьего, например, леопарда или тигра.
Эти разновидности кажутся соответствующими среде, в которой живет грифон, однако это не всегда так; например, у особенно редких грифонов северного Авистана задние конечности Грунгировой рыси (по названию одноименного леса в Земле Королей Линнормов), и верхняя часть тела снежной совы.
У некоторых гриффонов полностью отсутствуют крылья.
Эти бескрылые гриффоны, известные как "альсы (alces)", появились в результате редкой мутации.
Среди кладки других грифонов альс обычно считается карликовым, поэтому лишь немногие из них переживают стадию птенца.
Те альсы, которые доживают до взрослого возраста, обычно более крепкие, жестокие и отстраненные, чем большинство грифонов.

Дикие грифоны полагаются на свои мощные крылья, чтобы держаться в воздухе, и на острое зрение, чтобы высматривать добычу.
Потрясает скорость, с которой они бросаются к земле и хватают своих жертв.
Они могут разрывать плоть жертвы своими острыми как бритва клювами, но обычно просто уносят добычу на высокое, укромное место, где могут спокойно наслаждаться своим пиршеством.
На земле они прячутся в укрытие и выпрыгивают на добычу из засады, а затем улетают с ней.
Исключением является, то когда грифон охотится, чтобы прокормить свое потомство, в этом случае он почти никогда не будет целенаправленно возвращать в гнездо с живым существом, опасаясь подвергнуть опасности своих птенцов.

Умелые дрессировщики давно научились выращивать грифонов в качестве ездовых животных для военных сил или влиятельных индивидов.
Такие скакуны известны своей силой, храбростью и неизменной верностью.
Они одни из самых умных животных и обладают мудростью, обычно не свойственной большинству животных; считается, что грифон выбирает своего наездника так же, как наездник выбирает грифона.
Процесс тренировки гриффона, чтобы принимать и нести всадника в полете является долгим и дорогостоящим занятием.
Дрессировщики грифонов берут за свои услуги большие суммы, и правитель, который может похвастаться тем, что владеет стойлом грифонов, вызывает огромное уважение и зависть.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Griffon:

Грифон (`Griffon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=248>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- животное

**Источник**: Bestiary pg. 194

**Восприятие**: +11;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Навыки**:
Акробатика +11,
Атлетика +12,
Выживание +9

**Сил** +4,
**Лвк** +3,
**Тел** +3,
**Инт** -4,
**Мдр** +1,
**Хар** -1

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +13,
**Рефлекс**: +13,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 60

----------

**Скорость**: 25 футов,
полет 60 футов


**Ближний бой**: |д-1| клюв +14 [+9/+4] (:w_deadly:`смертельное 1d10`),
**Урон** 2d8+4 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +14 [+10/+6] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d6+4 колющий

**Ближний бой**: |д-1| крыло +14 [+9/+4] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 2d6+4 дробящий


**Удары в полете (Flying Strafe)** |д-2|
Грифон :ref:`Летит (Flies) <action--Fly>` вплоть до своей Скорости полета и в любой момент этого передвижения наносит 2 Удара когтями.
Каждый Удар должен целиться в разных существ.
Эти атаки получают и применяют штраф множественной атаки как обычно.


**Наскок (Pounce)** |д-1|
Грифон :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` и в конце этого передвижения совершает Удар.
Если он начал это действие :c_hidden:`спрятанным`, то остается спрятанным до окончания этой атаки.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst