.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Гуг (Gug)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Мистические боги (Eldritch Gods)

	**Источник**: Bestiary pg. 198

	Гуги традиционно не делают религию и веру ключевой частью своего общества, но в городах гугов всегда есть выдающиеся храмы неясных богов, вера в которых в большинстве смертных миров скрылась из виду.
	Большинство гугов, разумеется, знают о таких сущностях, как :doc:`/lost_omens/Deity/Outer-God-and-Great-Old-One/Azathoth`, :doc:`/lost_omens/Deity/Outer-God-and-Great-Old-One/Nyarlathotep` и :doc:`/lost_omens/Deity/Outer-God-and-Great-Old-One/Yog-Sothoth`, но даже среди гугов этих :ref:`Внешних Богов <Deities--Other--Outer-Gods-and-Great-Old-Ones>` больше боятся и уважают, чем молятся им.


Самая ужасная черта гуга - его бочкообразная голова, которая вертикально раскрывается, открывая многочисленные ряды острых желтых зубов и раскрытое горло.
Его глаза, расположенные по обе стороны головы-челюсти, маленькие, но зоркие.
Костяные гребни защищают глаза от бешеного брыкания добычи, поскольку он предпочитает питаться сырым и извивающимся мясом, а не грибами и плесенью.
Он хватает добычу мощными руками, разделяющимися в локте на пару предплечий, которые дают ему четыре когтистые лапы.
Эти монструозные громилы покрыты лохматым черным мехом, зачастую с запекшейся кровью.

Хотя гуги могут показаться звероподобными, они обладают острым и злобным разумом.
Гуги устраивают логова далеко под землей, но иногда выходят на поверхность, чтобы темной ночью поохотиться в одиночку или небольшими группами.
Поскольку у них прожорливый аппетит, большинство гугов съедают пойманных ими существ, но некоторые похищают своих жертв и уходят под поверхность, оставляя после себя лишь стойкое зловоние и странные отпечатки когтистых лап.
Жертв уводят в прогорклые логова, помеченные странными рунами, и приносят в жертву своим злобным богам крови, тьмы и кошмаров.
Страшные слухи рассказывают о лишенных света городах гугов, созданных глубоко под землей из титанических каменных глыб, где могущественные лидеры гугов проповедуют свои мерзкие доктрины толпам воющих гугов.

У гугов странные отношения с :doc:`гулями </creatures/bestiary/Ghoul/Ghoul>`, которые, похоже, имеют общее происхождение в далеком подземном мире.
Гуги живут в страхе перед гулями, несмотря на то, что выше них; однако этот странный страх не распространяется на :doc:`гастов </creatures/bestiary/Ghoul/Ghast>`, которых гуги поглощают так же прожорливо, как и других существ.

Рост гугов составляет 16 футов (~4.87 м), а вес 2.000 фунтов (~907 кг), однако у них жуткая, грациозная походка, противоречащая их огромным размерам.
Их легкая поступь и способность протискиваться в самые маленькие щели, делают гугов распространенными страшилищами в историях о странных исчезновениях или кровавых расправах.

Некоторые особо кровожадные гуги получают ужасные силы в дар от своих мистических покровителей.
Эти монстры известны как саванты, они по силе никогда не бывают ниже 12-го уровня, и они получают несколько врожденных оккультных заклинаний.
Хотя точный набор заклинаний каждого саванта различен, обычно эти заклинания дают невидимость, позволяют манипулировать камнями и изменять их, или насылать на живую плоть ужасные и разрушительные энергии.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Gug:

Гуг (`Gug <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=252>`_) / Существо 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- аберрация

**Источник**: Bestiary pg. 198

**Восприятие**: +19;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Подземный

**Навыки**:
Акробатика +19 (+23 для :ref:`skill--Acrobatics--Squeeze`),
Атлетика +23,
Выживание +17,
Скрытность +19

**Сил** +7,
**Лвк** +3,
**Тел** +6,
**Инт** +0,
**Мдр** +3,
**Хар** +0

----------

**КБ**: 30;
**Стойкость**: +22,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +19

**ОЗ**: 175


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**: 40 футов,
карабканье 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +23 [+18/+13] (досягаемость 15 фт),
**Урон** 2d12+13 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +23 [+19/+15] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+13 рубящий


:ref:`cr_ability--Rend` |д-1| когти


**Яростные когти (Furious Claws)** |д-2|
Гуг наносит вплоть до 4 Ударов когтями, каждый по разным целям.
Все Удары считаются к штрафу множественной атаки, но штраф не увеличивается, пока гуг не заверит все эти атаки.


**Жуткая гибкость (Eerie Flexibility)**:
Несмотря на его размеры, множественные суставы гуга позволяют ему пролезать через узкие пространства как если бы он был существом :s_medium:`среднего` размера.
:ref:`Протискиваясь (Squeezing) <skill--Acrobatics--Squeeze>` он может двигаться со своей полной Скоростью.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst