.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Рой адских ос (Hellwasp Swarm)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Колонии адских ос (Hellwasp Colonies)

	**Источник**: Bestiary 3 pg. 133

	Адские осы обычно живут большими колониями, в которых может находиться несколько роев.
	Эти рои размещают рядом с колонией несколько подходящих трупов, и по крайней мере один рой колонии всегда патрулирует близлежащую территорию в обитаемом трупе.
	Это означает, что в колониях адских ос обычно стоит пронизывающая и заметная вонь мертвой плоти.
	Это также делает найденные рядом с колониями сокровища, совершенно случайными, состоящими только из тех вещей, которые были у обитаемого трупа.


Инфернальная природа адских ос позволяет им коллективно вселяться в трупы гуманоидов и контролировать их, и если их не уничтожить, они используют эту способность для заражения и наведения ужаса на большие территории.
В то время как отдельные адские осы не представляют особой угрозы, эти насекомые размером с кулак инстинктивно объединяются в агрессивные рои, которые будут злобно атаковать любое существо, приближающееся к их колонии, единственным исключением являются могущественные :t_fiend:`бесы`.

Рои адских ос обладают рудиментарным интеллектом, сфокусированном на защите и расширении своей колонии.
Они могут понимать инфернальный язык, но не способны говорить.
Иногда они подчиняются простым приказам принципиального :t_fiend:`беса`, более могущественного, чем их рой, но в этом послушании нет ни нюансов, ни понимания, и если их оставить в покое более чем на сутки, они перестают подчиняться и возвращаются в свою колонию.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Hellwasp-Swarm:

Рой адских ос (`Hellwasp Swarm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1191>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`большой`
- рой
- бес

**Источник**: Bestiary 3 pg. 133

**Восприятие**: +16;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Инфернальный (не может говорить ни на одном языке)

**Навыки**:
Акробатика +18,
Скрытность +18

**Сил** +0,
**Лвк** +4,
**Тел** +6,
**Инт** -3,
**Мдр** +2,
**Хар** -2

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +18,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +14

**ОЗ**: 95

**Иммунитеты**:
точный урон,
:ref:`разум роя <cr_ability--Swarm-Mind>`

**Слабости**:
урон по области 10,
урон брызгами 10

**Сопротивления**:
дробящий 5,
рубящий 5,
колющий 10,
огонь 10

----------

**Скорость**: 20 футов,
полет 40 футов


**Укусы адских ос (Hellwasp Stings)** |д-1|
Каждый враг в пространстве роя получает 4d8 колющего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 26).
Существо провалившее свой спасбросок подвергается яду адской осы.


**Мучительное жужжание (Torturous Buzz)** |д-2|
(:t_incapacitation:`недееспособность`, :t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_auditory:`слуховой`, :t_emotion:`эмоция`)
Рой издает отвлекающее, какофоническое жужжание.
Каждое существо в пределах 20 футов должно совершить спасбросок Воли КС 26.

| **Критический успех**: Существо невредимо и временно иммунно на 1 минуту.
| **Успех**: Существо невредимо.
| **Провал**: Существо :c_confused:`в замешательстве` на 1 раунд.
| **Критический провал**: Существо :c_confused:`в замешательстве` на 1d4 раунда.


**Заполонить труп (Infest Corpse)** |д-2|
(:t_manipulate:`воздействие`)
Рой адских ос оживляет труп :s_small:`маленького`, :s_medium:`среднего` или :s_large:`большого` :t_humanoid:`гуманоида`, защищенного :ref:`spell--g--Gentle-Repose` или подобной магией, заползая в его рот и другие отверстия.
Его размер изменяется в соответствии с размером трупа, и он теряет свои сопротивления колющему и рубящему урону, Скорость полета и "Укусы адской осы".
Он получает Удар ближнего боя кулаком с модификатором атаки +18, который наносит 2d8 дробящего урона + 2d8 колющего урона и яд адской осы.
При заполонении трупа, рой адских ос получает 40 временных ОЗ; когда эти временные ОЗ исчерпаны, труп разваливается и рой автоматически "Покидает труп".


**Покинуть труп (Abandon Corpse)** |д-1|
**Требования**: Рой адских ос контролирует труп с помощью "Заполонить труп";
**Эффект**: Рой покидает свое тело-носитель, которое мгновенно умирает и становится обычным трупом, во всех смыслах.
Рой адских ос расширяется из этого пространства до своего нормального размера.


**Яд адской осы (Hellwasp Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 26
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 1d8 урона ядом и :c_clumsy:`неуклюжесть 2` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 2d8 урона ядом и :c_clumsy:`неуклюжесть 2` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst