.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Гомункул (Homunculus)
============================================================================================================

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Одушевленный гомункул (Soulbound Homunculi)

	Для большинства гомункулов, в качестве искры жизни используется доза крови его создателя, но можно использовать прием, подобный тому, что применяется при изготовлении :doc:`одушевленной куклы </creatures/bestiary/Soulbound-Doll>`, чтобы придать гомункулу индивидуальность и подобие жизни.
	Такие гомункулы получают признак :t_soulbound:`одушевленный`, могут говорить и не имеют особой связи с создателем, однако этот процесс имеет тенденцию искажать используемую душу, так что чаще всего то, что возникает в новом теле гомункула, является пародией на его предыдущую жизнь.
	Как таковые, одушевленные гомункулы обычно создаются жестокими заклинателями в качестве способа унижения и пытки побежденных врагов.

Гомункул это крошечный слуга-:t_construct:`конструкт`, созданный ремесленником, чтобы служить шпионом, разведчиком, посыльным или помощником.
Когда создатель только начинает изучать искусство создания конструктов, он часто сначала создает гомункула, поскольку процесс создания прост и недорог благодаря магической уловке: использованию собственной крови создателя.
Это образует связь между гомункулом и его хозяином, в результате чего гомункул приобретает частичку интеллекта создателя, а также те же моральные ценности и некоторые основные черты характера создателя.
Гомункулы, предоставленные самим себе, никогда не уходят далеко от своих хозяев.

В большинстве случаев, после смерть своего хозяина гомункул живет недолго.
Лишенный своего создателя, гомункул теряет концентрацию и становится все более саморазрушительным, а некоторые даже кончают тем, что забивают себя до уничтожения.
В редких случаях гомункул с убитым хозяином переживает эту травму, сохранив свой разум, и часто считает себя ребенком или наследником своего умершего создателя и пытается продолжить его наследие как можно лучше.
В таких случаях, если гомункул находился в непосредственной близости от своего хозяина после его смерти, часть души умершего хозяина "селится" в выжившего гомункула при переходе в загробный мир.
Это не приводит к появлению настоящего одушевленного гомункула (см. сноску), поскольку остается только фрагмент души, но этого все равно достаточно, чтобы наделить его чуть большей индивидуальностью, свободой воли и, возможно, самым важным - способностью говорить.
Со временем некоторые из этих "пробудившихся" гомункулов даже убеждают сами себя, что они являются реинкарнацией своих прежних хозяев, хотя их реальные личности никогда не достигают глубины и сложности истинного живого существа.
В лучшем случае они являются карикатурами на своих хозяина, а в худшем - ужасными, горькими пародиями на саму жизнь.
Тем не менее, гомункул со свободой воли может продолжить обучение классу своего создателя, став уникальным существом с умениями этого класса, если на то будет время и судьба.

Гомункулы создаются из смеси глины, золы, корня мандрагоры, родниковой воды и пинты собственной крови создателя.
Кровь может предоставить отдельный донор, но этот процесс сложнее.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Homunculus:

Гомункул (`Homunculus <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=264>`_) / Существо 0
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`крошечный`
- конструкт

**Источник**: Bestiary pg. 208

**Восприятие**: +3;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**:
Всеобщий (не может разговаривать);
связь с мастером

**Навыки**:
Акробатика +5,
Скрытность +5

**Сил** -1,
**Лвк** +3,
**Тел** +0,
**Инт** +0,
**Мдр** +1,
**Хар** -2


**Связь с мастером (Master Link)**
(:t_arcana:`аркана`, :t_divination:`прорицание`, :t_mental:`ментальный`)
Гомункул не может разговаривать, но он телепатически связан со своим создателем.
Он может обмениваться информацией в обе стороны, в том числе знаниями своего хозяина и всем, что слышит гомункул.
Дистанция этой связи составляет 1.500 футов.
Гомункул принимает то же мировоззрение, что и у его создателя, и абсолютно верен ему.
Если гомункул уничтожен, то хозяин получает 2d10 ментального урона.
Если хозяин убит, гомункул становится :t_mindless:`неразумным`, считая свое текущее местоположение его логовом и инстинктивно нападает на любого, кто приблизится.

----------

**КБ**: 17;
**Стойкость**: +2,
**Рефлекс**: +7,
**Воля**: +3

**ОЗ**: 17

**Иммунитеты**:
кровотечение,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:c_doomed:`обреченность`,
:c_drained:`истощение`,
:c_fatigued:`утомление`,
:t_healing:`исцеление`,
:t_necromancy:`некромантия`,
:w_nonlethal:`несмертельные` атаки,
:c_paralyzed:`паралич`,
:t_poison:`яд`,
:c_sickened:`тошнота`,
:c_unconscious:`без сознания`

----------

**Скорость**: 15 футов,
полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +7 [+2/-3] (:t_magical:`магический`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d4 колющий + яд гомункула


**Яд гомункула (Homunculus Poison)**
(:t_poison:`яд`)
В голове гомункула содержится резервуар с 1 дозой яда.
Он может восполнить этот яд из своих запасов действием :ref:`action--Interact`.

| **Спасбросок**: Стойкость КС 15
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 1d6 урона ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst