.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Гидра (Hydra)
============================================================================================================

.. sidebar:: |creatures|

	.. rubric:: Вариации гидр (Variant Hydras)

	Ученые, изучающие знания о чудовищах, могут описать несколько вариантов гидры.
	Хотя гидры с более чем 5 головами встречаются редко, они живут в очень изолированных районах, иногда охраняя невероятно мощные артефакты.
	Исследователи, побывавшие в более холодных болотах и замерзших ледниках, рассказывают истории о гидрах с голубоватой чешуей, которые иммунны к холоду и могут выдыхать облака смертельного льда.
	Подобные истории описывают огненных гидр, которые выдыхают сгустки пламени и плавают в расплавленной лаве действующих вулканов.

Гидры это многоголовые, довольно несдержанные змееподобные чудовища с ненасытными аппетитами, которых многие боятся за их способности к регенерации.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Hydra:

Гидра (`Hydra <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=269>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`огромный`
- чудовище

**Источник**: Bestiary pg. 210

**Восприятие**: +17;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`,
нюх (неточный) 30 футов

**Навыки**:
Атлетика +17,
Скрытность +12 (+15 в воде)

**Сил** +7,
**Лвк** +4,
**Тел** +5,
**Инт** -3,
**Мдр** +2,
**Хар** -1

----------

**КБ**: 23;
:ref:`круговое зрение <cr_ability--All-Around-Vision>`

**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +10

**ОЗ** (тело): 90, регенерации гидры;

**ОЗ** (голова): 15, отращивание головы;
**Слабости** (голова): рубящий 5
**Иммунитеты** (голова): урон по области;


**Отращивание головы (Head Regrowth)**:
Обычно у гидры 5 голов.
Существо может попытаться отрубить одну из ее голов, специально целясь в нее и нанося урон, равный ОЗ головы.
Не полностью отрубленная голова восстанавливает полные ОЗ в конце хода любого существа.

Гидра может отрастить отсеченную голову с помощью "Регенерации гидры".
Существо может предотвратить это, нанося обрубку урон кислотой или огнем, прижигая его.
Кислотные или огненные эффекты имеющие 1 цель, должны быть направлены на определенный обрубок, но эффекты наносящие урон брызгами или воздействующие на область покрывающую все пространство гидры, прижигают все обрубки, если наносят урон кислотой или огнем.
Если атака, отрубающая голову наносит хоть какой-то урон кислотой или огнем, то обрубок мгновенно прижигается.
Если прижжены все 5 голов, то гидра умирает.


**Регенерация гидры (Hydra Regeneration)**:
Гидра обладает регенерацией, равной 3 × количество имеющихся голов.
Если у тела не хватает голов и оставшиеся обрубки не были прижжены, то после восстанавливает ОЗ от регенерации, гидра совершает спасбросок Стойкости КС 25.
При успехе, 1 неприжженный обрубок отращивает 2 головы; при критическом успехе, 2 неприжженных обрубка отращивают по 2 головы каждый.
Гидра никогда не может отрастить в 2 раза больше голов, чем у нее было изначально.
Регенерация гидры полностью деактивируется только когда все ее головы отрублены и все обрубки прижжены, из-за чего она умирает.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

**Множественные возможности (Multiple Opportunities)**:
Гидра получает дополнительную реакцию за каждую свою голову после 1-й, которые она может тратить только на :ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity`.
Она не может использовать более 1 реакции на одно и то же спровоцировавшее действие, даже, если существо покидает несколько квадратов в пределах ее досягаемости, и гидра должна использовать разную голову для каждой совершаемой "Возможности для атаки".
Всякий раз, когда одна из голов гидры отрублена, гидра теряет 1 из своих доп.реакций в раунд.

----------

**Скорость**:
25 футов,
плавание 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +16 [+11/+6] (досягаемость 10 футов),
**Урон** 2d6+7 колющий


**Сфокусированное нападение (Focused Assault)** |д-2|
Гидра атакует своими головами одиночную цель, подавляя противника множественными атаками и почти не оставляя возможности уклониться.
Гидра :ref:`Ударяет (Strike) <action--Strike>` клыками.
При успешной атаке, гидра наносит цели урон от Удара клыками + дополнительные 1d6 урона за каждую голову после 1-й.
Даже при провале атаки, гидра наносит целевому существу урон от одного Удара клыками, однако при критическом провале она полностью промахивается.
К штрафу множественной атаки гидры это считается как кол-во атак, равное кол-ву имеющихся у нее голов.


**Шторм челюстей (Storm of Jaws)** |д-2|
Гидра совершает кол-во Ударов вплоть до ее количества голов, каждый по отдельной цели.
Эти атаки считаются к штрафу множественных атак, но он не увеличивается пока гидра не выполнит все свои атаки.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst