.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Пожиратель интеллекта (Intellect Devourer)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Искатели ощущений (Sensation Seekers)

	Пожиратели интеллекта крадут тела, чтобы испытать физические ощущения, отрицаемые их почти неуязвимыми естественными формами.
	Каждое новое тело дает возможность исследовать новый спектр вкусов, прикосновения и боли.
	Пожиратели интеллекта, захватывающие тело, не боятся ничего, кроме разоблачения, и даже это лишь ставит временный конец их играм.
	Вред хозяину - еще одно ощущение, которое нужно испытать, а тела на замену легко найти.

Пожиратели интеллекта служат передовыми разведчиками и лазутчиками мощной силы инопланетных существ, называемых "Доминион черноты".
Эти монстры бродят по Темноземью, откуда они совершают тайные вторжения в верхний мир.
Когда пожиратель интеллекта проникает в общество, его первоочередной задачей является получение тела.
Для начала он может обыскать кладбище ради свежего трупа, так как это легче, чем сражаться и кого-то убить.
Когда аберрация сжимается в мозговую полость носителя, его настоящее тело притупляется ощущения, поскольку оно соединяется с нервной системой носителя.
В случае своего обнаружения, чтобы сбежать, пожиратель интеллекта может быстро поселиться в новое тело, предпочтительно какое-нибудь неприметное, например домашнее животное.





.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Intellect-Devourer:

Пожиратель интеллекта (`Intellect Devourer <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=703>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`маленький`
- аберрация

**Источник**: Bestiary 2 pg. 147

**Восприятие**: +16;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`жизнечувствительность <cr_ability--Lifesense>` 60 футов

**Языки**: Акло, Всеобщий, Подземный (не может говорить ни на одном языке);
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Атлетика +14,
Оккультизм +17,
Обман +20,
Дипломатия +16,
Общество +17,
Скрытность +18,

**СИЛ** +2,
**ЛВК** +4,
**ТЕЛ** +4,
**ИНТ** +5,
**МДР** +4,
**ХАР** +6

----------

**КБ**: 26;
**Стойкость**: +14,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +18

**ОЗ**: 130

**Иммунитеты**:
:c_blinded:`слепота`,
:c_controlled:`под контролем`,
:t_emotion:`эмоция`,
:t_possession:`одержимость`

----------

**Скорость**: 35 футов

**Ближний бой**: |д-1| коготь +18 [+14/+10] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 2d10+5 рубящий

**Врожденные оккультные заклинания** КС 27;

| **4-й уровень**
| :ref:`spell--c--Confusion`
| :ref:`spell--g--Globe-of-Invulnerability`
| **3-й уровень**
| :ref:`spell--s--Soothe` (×3)
| **2-й уровень**
| :ref:`spell--g--Gentle-Repose`
| :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию, только на себя)
| :ref:`spell--p--Paranoia` (по желанию)
| **Чары (4-й ур.)**
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`


**Кража тела (Body Thief)** |д-3|
(:t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_possession:`одержимость`, :t_manipulate:`воздействие`)
Пожиратель интеллекта уменьшается в размере и закапывается в мозг существа умершего не более 1 дня назад.
В начале следующего хода пожирателя интеллекта, тело оживает с максимальными ОЗ, под контролем пожирателя.
Пожиратель интеллекта находится в сознании и может ощущать все что и одержимое тело.
Любой эффект, который завершает одержимость, убивает тело носителя с теми же эффектами, что и "Выйти из тела".
При помощи "Кражи тела", пожиратель интеллекта не может использовать никакие из заклинаний существа-носителя, но может применять свои собственные заклинания.
Тело носителя медленно разлагается пока в нем находится пожиратель интеллекта, через 7 дней становясь непригодным для жизни, если только его не сохранять с помощью :ref:`spell--g--Gentle-Repose` или подобного эффекта.


**Выход из тела (Exit Body)** |д-1|
(:t_move:`движение`)
**Требования**: Пожиратель интеллекта управляет телом с помощью "Кражи тела";
**Эффект**: Пожиратель интеллекта покидает тело своего носителя, которе мгновенно умирает и больше не пригодно для умения "Кража тела".
Пожиратель интеллекта появляется в своем полном размере в соседнем пространстве.


**Опустошение (Ravage)** |д-3|
Пожиратель интеллекта совершает 2 :ref:`Удара (Strikes) <action--Strike>` когтями по существу с состоянием :c_paralyzed:`парализован`, :c_restrained:`сдерживаем` или :c_unconscious:`без сознания` используя самый большой модификатор атаки.
Эти Удары получают признак :t_death:`смерть`.
Если Опустошение убивает цель, то пожиратель интеллекта может использовать на него "Кража тела" свободным действием (|д-св|).


**Украденная личность (Stolen Identity)**:
Пока пожиратель интеллекта использует "Кража тела", он получает способность понимать и говорить на всех языках известных носителю, а также знания о умениях тела, личности, роли в обществе и характере.
Однако, он не получает конкретную память или знания о теле носителя.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst