.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Кракен (Kraken)
============================================================================================================

Кракен - огромный, кальмароподобный левиафан с жестоким разумом.
Он охотится и на корабли, и на китов, и на героев.
Ненависть и зависть кракенов к своим соперникам, :doc:`алголлусам </creatures/bestiary/Alghollthu/index>`, заставляет многих кракенов устраивать свои логова в затонувших городах, где они могут рыться в древних знаниях в поисках давно утерянных арканных тайн.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Сокровища кракена (Kraken Treasure)

|treasure|

**Источник**: Bestiary pg. 214

В кладе кракена есть добытое на погибших в море кораблях, и богатства затонувших городов.
В логове кракена можно найти практически все, но особенно они жаждут свитков, книг заклинаний и других томов древних знаний, а также драгоценных камней и редкого сырья, которое можно найти только в океанских глубинах.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Локации кракенов (Kraken Locations)

|locations|

**Источник**: Bestiary pg. 214

Кракен обитает в глубоких океанских впадинах, затонувших городах, или пещерах и рифах вблизи гидротермальных источников.
Однако он ищет пищу у поверхности, где может охотиться на курсирующие по морю суда.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Kraken:

Кракен (`Kraken <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=275>`_) / Существо 18
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`исполинский`
- водный
- чудовище

**Источник**: Bestiary pg. 214

**Восприятие**: +34;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Акван,
Всеобщий

**Навыки**:
Атлетика +38,
Запугивание +32,
Скрытность +33,
Природа +35

**Сил** +9,
**Лвк** +4,
**Тел** +9,
**Инт** +5,
**Мдр** +6,
**Хар** +5

----------

**КБ**: 42;
**Стойкость**: +35,
**Рефлекс**: +28,
**Воля**: +32

**ОЗ**: 360

**Иммунитеты**:
:t_emotion:`эмоция`,
:c_controlled:`под контролем`

**Сопротивления**:
холод 10,
яд 20


**Измененная погода (Altered Weather)**
(:t_aura:`аура`, :t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`)
Кракен изменяет погоду в пределах 2 миль (~3.2 км) от себя, с эффектом ритуала :ref:`ritual--Control-Weather` с центром на кракене и в зависимости от его эмоционального состояния, по усмотрению Мастера.
Если кракен умирает, погода немедленно возвращается в нормальное состояние.

----------

**Скорость**: 10 футов,
плавание 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| рука +37 [+32/+27] (досягаемость 40 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d10+17 дробящий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| щупальце +37 [+33/+29] (досягаемость 60 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+17 дробящий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| клюв +37 [+32/+27] (досягаемость 20 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+17 колющий

:ref:`cr_ability--Constrict` |д-1| 2d10+17 дробящий, КС 40.
При провале спасброска, задерживающее дыхание существо теряет 1d4 раундов воздуха.


**Врожденные природные заклинания** КС 40

| **10 ур.** :ref:`spell--d--Dominate` (только :t_animal:`животные`)
| **8 ур.** :ref:`spell--p--Punishing-Winds`
| **7 ур.** :ref:`spell--r--Resist-Energy`


**Двойная атака (Double Attack)** |д-1|
Кракен наносит 2 Удара двумя разными руками или щупальцами, каждая конечность целится в разных существ.
Для штрафа множественной атаки кракена, "Двойная атака" считается 2 атаками, но штраф не увеличивается пока не совершены обе атаки.
Если после этого кракен использует действие :ref:`cr_ability--Grab`, то он Захватывает любое количество существ по которым попал "Двойной атакой".


**Чернильное облако (Ink Cloud)** |д-1|
Кракен выпускает облако черных ядовитых чернил в 80-футовой эманации.
Это облако не обладает эффектом вне воды.
Существа в чернильном облаке подвержены яду чернил кракена и :c_undetected:`необнаружены` находясь в облаке.
Кракен не может снова использовать "Чернильное облако" 2d6 раундов, а облако рассеивается через 1 минуту.


**Реактивная струя (Jet)** |д-1|
(:t_move:`движение`)
Кракен передвигается в воде вплоть до 280 футов по прямой линии, не провоцируя никакие реакции.


**Чернила кракена (Kraken Ink)**
(:t_poison:`яд`)
Кракены иммунны к этому яду.

| **Спасбросок**: Стойкость КС 39
| **Макс.продолжительность**: 10 раундов
| **Стадия 1**: 3d6 урона ядом и :c_sickened:`тошнота 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 4d6 урона ядом и :c_sickened:`тошнота 2` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst