.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Куштака (Kushtaka)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Испытание шамана (The Shaman's Test)
	
	**Источник**: Bestiary 3 pg. 158
	
	В некоторых варкийских деревнях, на крайнем севере, начинающего шамана признают только после того, как его послушник вернет превращенному в куштака члену племени его первоначальную форму.
	Для этого нужно поймать куштака в сеть, усеянную острыми собачьими костями, а затем заставить две половинки его души соединиться вновь.


Куштаки, или "сухопутные выдры", как их иногда называют - коварные оборотни.
Они размножаются, выманивая гуманоидов из укрытия своего дома и медленно превращая похищенное существо в нового куштака.
Куштаке легче превратить готовую к этому добычу, поэтому они предпочитают использовать свои умения оборотней и врожденные магические силы, чтобы убедить выбранную ими цель последовать за ними в деревню куштаков.

Как только гуманоида заманивают в деревню куштаков, он начинает медленно, понемногу, меняться, пока его тело полностью не превратится в куштака и не отвергнет его смертную душу.
Эти выброшенные души часто задерживаются, прежде чем породить :t_ghost:`привидений` или :t_haunt:`призраков`, хотя самим куштакам не ведомо о присутствии душ, полностью забыв, кем они когда-то были, благодаря преобразившей их магии.

Куштаки могут быть бичом для небольших человеческих деревень, постепенно уводя по одному жителю за раз.
Это может означать, что деревня куштаков вытесняет человеческую или оставляет человеческую деревню неспособной выжить, поскольку ее население слишком мало для охоты, рыбалки, защиты от угроз или воспитания следующего поколения.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Kushtaka:

Куштака (`Kushtaka <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1216>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`маленький`
- земноводный
- чудовище

**Источник**: Bestiary 3 pg. 158

**Восприятие**: +12;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Всеобщий,
Сильван

**Навыки**:
Атлетика +9,
Акробатика +11,
Обман +11,
Скрытность +11 (+13 в океане и лесу)

**Сил** +3,
**Лвк** +5,
**Тел** +2,
**Инт** +0,
**Мдр** +4,
**Хар** +3


**Уязвимость к собачим (Canine Vulnerability)**: Собаки и другие собачие - естественные враги куштаков.
Собачие животные, включая существ, превращенных в собачего с помощью :ref:`spell--a--Animal-Form` или аналогичного эффекта, игнорируют сопротивление куштака к физическим атакам.
Кроме того, собачие с неточным нюхом могут использовать его как точное чувство при обнаружении куштака.

**Отсутствие духа (Null Spirit)**: Куштаки существуют полностью отдельно от своих смертных душ, что делает их иммунными к эффектам :t_haunt:`призраков` и большинству эффектов от :t_incorporeal:`бестелесных` :t_spirit:`духов` и :t_undead:`нежити`, но также не ведающими об их присутствии; :t_incorporeal:`бестелесная` :t_undead:`нежить` для них :c_invisible:`невидима` и неслышна.
:t_incorporeal:`Бестелесные` :t_spirit:`духи` и :t_undead:`нежить` могут воздействовать на куштака только теми эффектами, которые проявляются в физическом мире.
Например, :doc:`/creatures/bestiary/Ghost/Ghost-Mage`, пускающее *огненный шар*, или :doc:`/creatures/bestiary/Poltergeist`, бросающий объекты могут причинить куштаку вред, а :ref:`Ghost--Frightful-Moan` :doc:`привидения простолюдина </creatures/bestiary/Ghost/Ghost-Commoner>` и Удар призрачной рукой - нет.

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +8,
**Рефлекс**: +13,
**Воля**: +12

**ОЗ**: 40

**Сопротивления**: физический 5


**Убедительное опровержение (Persuasive Rebuttal)** |д-р|
**Требования**: У куштака есть доступное заклинание :ref:`spell--c--Charm`;
**Триггер**: Существо проваливает проверку для Удара или :ref:`Деморализации (Demoralize) <skill--Intimidation--Demoralize>` куштака;
**Эффект**: Куштака сотворяет :ref:`spell--c--Charm` на цель.

----------

**Скорость**: 25 футов,
плавание 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +14 [+9/+4] (:w_finesse:`точное`),
**Урон** 2d8+5 колющий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| коготь +14 [+10/+6] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 2d6+5 рубящий


**Врожденные оккультные заклинания** КС 21, атака +13

| **2 ур.**
| :ref:`spell--c--Charm` (×2)
| :ref:`spell--i--Invisibility` (×2)
| :ref:`spell--s--Sleep`
| **Чары (2 ур.)**
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--t--Telekinetic-Projectile`
| **Постоянные (2 ур.)** :ref:`spell--u--Undetectable-Alignment`

:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Куштака принимает специфический облик уникального :t_humanoid:`гуманоида` :s_small:`маленького` или :s_medium:`среднего` размера.
Каждый раз, когда куштака использует это умение, он принимает ту же выбранную форму, однако может использовать немагические маскировки для дальнейшего изменения своей внешности.
Это не изменяет Скорость куштака, а также бонусы к атаке и урону Ударов, но изменяет урон на соответствующий тип, как правило, дробящий.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst