.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Мантикора (Manticore)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Сокровища мантикоры (Manticore Treasure)

	**Источник**: Bestiary pg. 232

	Мантикоре нравится брать добычу с трупов своих жертв в качестве трофеев, которые льстят ее тщеславию и свидетельствуют о ее силе.
	Деньги ее мало интересуют, но иногда она принимает в качестве дани золото и драгоценности.


	.. rubric:: Локации мантикор (Manticore Locations)

	|locations|

	Мантикоры предпочитают одинокие места в дикой природе вдали от гуманоидов, но они с легкостью приспосабливаются практически к любой местности.
	Мантикоры встречаются в джунглях, лесах, пустынях и горах.



Мантикора - чудовищная смесь льва, дракона и человека, склонная полакомиться человеческой плотью.
Ее характерный хвост украшен крупными иглами, как у дикобраза, которые мантикора швыряет в добычу, взмахом хвоста, как пращей.
Эти смертоносные шипы дают мантикоре возможность изничтожить даже хорошо вооруженных воинов, находясь в безопасности в небе.

Хотя антропоморфная морда мантикоры предполагает наличие глубокого интеллекта, большинство существ этого вида - бесхитростные убийцы.
Однако, они могут быть ловкими обманщиками, а их голоса обладают странным музыкальным звучанием, которое заманивало многих невольных путников в засаду.
Мантикора, обнаруженная необразованными гуманоидами (особенно принципиальными и злыми), иногда может стать центром обожания и даже поклонения; в такой ситуации, мантикора быстро поддается лени и позволяет своим послушникам приносить ей дань в виде еды и сокровищ, а когда подношения становятся скудными, пирует своими собственными последователями.
Более сильные гуманоиды, встретившие мантикору, могут подавить ее с помощью запугивания и жестокости, иногда даже заставляя служить в качестве ездового животного.
Пока мантикора вдоволь питается человеческой плотью, а ее хозяин ведет ее к победе, мантикора может оказаться удивительно верной.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Manticore:

Мантикора (`Manticore <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=294>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`большой`
- чудовище

**Источник**: Bestiary pg. 232

**Восприятие**: +14;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Акробатика +10,
Атлетика +15,
Запугивание +11,
Выживание +12

**Сил** +5,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** -2,
**Мдр** +2,
**Хар** -1

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +16,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +12

**ОЗ**: 90

----------

**Скорость**: 25 футов,
полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +17 [+12/+7],
**Урон** 2d8+8 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +17 [+13/+9] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d6+8 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| шип +14 [+9/+4] (шаг дистанции 40 фт),
**Урон** 1d10+5 колющий


**Залп шипов (Spike Volley)** |д-1|
Мантикора выпускает из своего хвоста вплоть до 2 шипов, целясь либо в 2 разных существ, либо в 1 существо.
Если мантикора целиться в 2 разных существ, они должны находиться в пределах 20 футов друг от друга, и мантикора наносит отдельный Удар по каждому из них; для штрафа множественной атаки мантикоры это считается 1 Ударом, и штраф не увеличивается до окончания обеих атак.
Если мантикора выпускает оба шипа в одно и то же существо, она совершает 1 Удар.
Если атака попадает, то она наносит урон от 1 шипа, но цель оказывается пришпиленной на месте, становясь :c_immobilized:`обездвиженной`.
Существо может вытащить шип, совершив успешную проверку Атлетика КС 23 (одиночным действием).
Мантикора может выпустить не более 12 шипов за 24 часа.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst