.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Медуза (Medusa)
============================================================================================================

.. sidebar:: |creatures|

	.. rubric:: Медузы-лазутчики (Medusa Infiltrators)

	**Источник**: Bestiary pg. 234

	Ходят слухи, что замаскированные медузы являются видными членами криминальных организаций, таких как :ref:`Faction--Sczarni` в Риддлпорте и :ref:`Faction--Aspis-Consortium` в :ref:`Порт-Периле <settlement--Port-Peril>`, а их род, как известно, процветает в таких городах, как Абсалом и Катапеш.
	Поскольку они так широко распространены, медузы, похожие на людей всех основных этносов, встречаются в Авистане и Гарунде.


Чудовищные гуманоиды, напоминающие людей со змеями вместо волос, медузы наиболее известны своим окаменяющим взглядом, который, если на нем задержаться, может навсегда превращать смертных в камень.
Медузы - проницательные и манипулирующие соперники, которые собирают и выпытывают секреты, а также используют угрозы и хитрость, чтобы использовать страхи более слабых существ.
Медуза может искать мощные магические предметы, использовать магию :t_divination:`прорицания`, чтобы узнать тайные знания и открыть запретную силу, или проникнуть в общество, чтобы водить за нос влиятельных политиков.
Их способность прокладывать себе путь во влиятельные организации делает их прирожденными лидерами преступных группировок и воровских гильдий, а интерес к магическим явлениям приводит некоторых из них к карьере оракулов, за определенную плату предлагающих авантюристам найти то, что они ищут.
Разумеется, если остроты ума и обмана окажется недостаточно, медуза одним лишь взглядом всегда может просто превратить соперников в витиеватые каменные украшения.

Исключительно подвижная и удивительно крепкая, медуза редко отступает перед конфликтом, даже если ее загнали в угол.
Многие искатели приключений, считавшие себя готовыми противостоять воздействию взгляда медузы, все же пали перед ней, поскольку эти существа также часто являются смертоносными лучниками, способными с расстояния изрешетить врагов стрелами, покрытыми ядом.
Тем не менее, медуза может выторговать себе жизнь, если нет других альтернатив, а секреты, хранимые этими могущественными злодеями, часто стоят того, чтобы пощадить жизнь монстра.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Medusa:

Медуза (`Medusa <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=297>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 234

**Восприятие**: +16;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Обман +16,
Дипломатия +14,
Скрытность +16

**Сил** +2,
**Лвк** +5,
**Тел** +4,
**Инт** +2,
**Мдр** +1,
**Хар** +2


**Предметы**:
*композитный короткий лук +1* (60 стрел),
короткий меч

----------

**КБ**: 25, :ref:`круговое зрение <cr_ability--All-Around-Vision>`;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +14

**ОЗ**: 105


**Окаменяющий взгляд (Petrifying Gaze)**
(:t_aura:`аура`, :t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_visual:`визуальный`)
30 футов.
Когда существо заканчивает свой ход в ауре, оно должно совершить спасбросок Стойкости КС 25.
При провале, оно становится :c_slowed:`замедлено 1` на 1 минуту.
Медуза может отключить или включить эту ауру одиночным действием, который имеет признак :t_concentrate:`концентрация`.


**Кусающие змеи (Biting Snakes)** |д-р|
**Триггер**: Существо заканчивается свой ход рядом с медузой;
**Эффект**: Медуза наносит по этому существу Удар змеиными клыками.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| короткий меч +18 [+14/+10] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d6+8 колющий + змеиный яд

**Ближний бой**: |д-1| змеиные клыки +16 [+12/+8] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d4+8 колющий + змеиный яд


**Дальний бой**: |д-1| *композитный короткий лук* +19 [+14/+9] (:w_deadly:`смертельное 1d10`, :t_magical:`магический`, :w_propulsive:`тяговое`, шаг дистанции 60 фт, перезарядка 0),
**Урон** 1d6+7 колющий + змеиный яд


**Сосредоточить взгляд (Focus Gaze)** |д-1|
(:t_incapacitation:`недееспособность`, :t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_visual:`визуальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Медуза фиксирует свой пристальный взгляд на существе которое может видеть в пределах 30 футов.
Цель должна мгновенно совершить спасбросок Стойкости против окаменяющего взгляда медузы.
Если существо уже было :c_slowed:`замедлено` окаменяющим взглядом до совершения этого спасброска, провал заставит ее :c_petrified:`окаменеть` навсегда.
После выполнения этого спасброска, существо временно иммунно до начала следующего хода этой медузы.


**Змеиный яд (Serpent Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 25
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 1d6 урона ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 2d6 урона ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 2` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst