.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Мимик (Mimic)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Креативные мимики (Creative Mimics)

	**Источник**: Bestiary pg. 236

	Чем старше мимик, тем креативнее его обличье, но в практичных пределах.
	Например, мимик может выглядеть как аккуратно организованная книжная полка с единственной книгой не на своем месте, высохшего бочонка, в центре которого что-то блестит, или неприметной деревянной двери с удобно расположенным глазком.


Считается, что мимики - результат неудачного эксперимента по оживлению объектов или зловещее творение :doc:`алголлусов </creatures/bestiary/Alghollthu/index>`, они умные монстры, которые могут принимать форму обычных созданных объектов.
Мимики - хищники, сидящие в засаде, и ненасытные пожиратели, удивляющие свою жертву благодаря поразительному умению имитировать форму обычной мебели и всякой всячины.
Они остаются замаскированными, пока мимо не пройдут ничего не подозревающие искатели приключений, а затем нападают из засады.

Мимики обладают сложным чуждым разумом, и хотя они часто жестоки и корыстны, время от времени им нравится общаться со своей жертвой.
По неизвестным причинам, гуманоиды их интересуют больше всего.
Мимики испытывают сильную неприязнь к другим представителям своего вида и, как правило, живут в одиночестве.
Мимик может оставаться в своей альтернативной форме в течение чрезвычайно долгого времени, иногда он может оставаться замаскированным в комнате подземелья в течение десятилетий.
Независимо от того, как долго он ждет, мимик остается бдительным и настороженным, готовым наброситься в любой момент.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Mimic:

Мимик (`Mimic <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=300>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- аберрация

**Источник**: Bestiary pg. 236

**Восприятие**: +9;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Атлетика +12,
Обман +8,
Знание жилья +10 (Dwelling) (применяется только к подземелью в котором он живет)

**Сил** +4,
**Лвк** +1,
**Тел** +3,
**Инт** +0,
**Мдр** +1,
**Хар** +0

----------

**КБ**: 20;
**Стойкость**: +11,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +9

**ОЗ**: 75


**Клейкость (Adhesive)**:
Мимик покрыт клейкой слизью.
Любое существо попавшее по мимику, по которому попал мимик, или как-то иначе коснувшееся его, должно совершить спасбросок Рефлекса КС 23, иначе будет :c_grabbed:`схвачено` (:ref:`action--Escape` КС 23).
Оружие, попавшее по мимику прилипает к нему и может быть отцеплено успешной проверкой Атлетики КС 23 (одиночное действие).
К мимику может приклеиться любое количество объектов или существ.
Мимик может отпустить застрявшее существо или объект использовав одиночное действие, а клейковина растворяется через 1 минуту после смерти мимика, освобождая все прилипшие объекты и существ.


**Наглядный пример (Object Lesson)**: |д-р|

**Триггер**: Существо касается или физически взаимодействует с мимиком, когда он превращен использованием "Имитировать объект";

**Эффект**: Спровоцировавшее существо автоматически прилипает к клею мимика (без совершения спасброска).
Потом мимик совершает :ref:`action--Strike` ложноножкой по любому существу рядом с собой.
"Наглядный пример" нельзя использовать снова, пока мимик не сбежит и не примет новую форму.

----------

**Скорость**: 10 футов


**Ближний бой**: |д-1| ложноножка + 14 [+9/+4],
**Урон** 2d8+4 дробящий + клейкость


**Имитировать объект (Mimic Object)** |д-1|
(:t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Мимик принимает форму любого объекта среднего размера.
Это не изменяет его текстуру или общий размер, но может изменить его расцветку и внешний вид.
Он получает автоматический результат проверок Обмана равный 28 и КС, чтобы сойти за объект которым притворяется.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst