.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Офалт (Ofalth)
============================================================================================================

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Швырятели отбросов (Filth Flingers)

	**Источник**: Bestiary pg. 251

	Офалты предпочитают оставаться в своих мусорных кучах и канализациях, поскольку в таких местах у них есть постоянно обновляющийся источник не только пищи, но и мусора, которым они могут бросаться во врагов.
	Офалт, встреченный вне таких скверных мест, не может бросаться мусором в виде дистанционной атаки, пока не сорвет его с собственного тела.
	Он получает 2d6 урона за каждый раз, когда делает это.


Находящиеся в замковых навозных кучах, городских свалках и канализациях, офалты считаются двоюродными братьями :doc:`волокуно́в </creatures/bestiary/Shambler>`.
Но если волокуны это живые кучи сырой растительности, то офалты - живые кучи материи гораздо более неприятного происхождения: эти монстры выглядят как сплетения влажных обломков, нечистот и мусора высотой в 9 футов (~2.74 м) с длинными щупальцеобразными руками и крепкими ногами.
Трудно определить, где заканчивается тело офалта и начинается содержимое выгребной ямы, в которой он копошится.
Они пробираются через мусорные кучи в поисках органического материала в бесконечном стремлении утолить свой голод.

Несмотря на ограниченный интеллект, офалты все же проявляют мерзкое любопытство.
Им не чуждо препарирование жертвы после того, как она погибает от их "отхо́дного плача" - ужасного и метко названного недуга, при котором кровь жертвы сочится из ее пор (прим.пер.: в оригинале "wasting disease", игра слова "waste" в значениях трата, напрасный, отходы).
Если офалту удается захватить жертву живой, он может даже мучить свою пищу, пожирая ее кусочек за кусочком, пока та вопит о пощаде.

Владения офалтов обычно пересекаются с территориями :doc:`отюгов </creatures/bestiary/Otyugh>`, которые боятся офалтов, хотя также известно, что отюги объединяются, чтобы уничтожить офалта ради его упругой плоти, которую отюги считают пьянящим деликатесом.
С другой же стороны, похоже, что офалтам особенно нравится раздирать отюгов по кусочкам.
Известны случаи, когда они держат пойманного отюга живым несколько дней или даже недель, заставляя его терпеть приторный запах собственного разлагающегося тела, пока офалт не наестся.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ofalth:

Офалт (`Ofalth <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=316>`_) / Существо 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- аберрация

**Источник**: Bestiary pg. 251

**Восприятие**: +18;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий (не может говорить ни на одном языке)

**Навыки**:
Атлетика +23,
Скрытность +19 (+23 в мусоре или обломков)

**Сил** +7,
**Лвк** +3,
**Тел** +6,
**Инт** -2,
**Мдр** +2,
**Хар** -2


**Мусорная куча (Refuse Pile)**:
Когда ему не угрожает опасность, офалт может потратить 1 минуту на то, чтобы взгромоздиться 10-футовой кучей, похожей на кучу мусора.
При этом он получает бонус обстоятельства +2 к КБ, но не может использовать действия :t_attack:`атаки`, :t_manipulate:`воздействия` или :t_move:`движения`.
Существо, попадающее в область мусорной кучи или взаимодействующее с ней, должно совершить спасбросок против гнилостной вони и болезни отхо́дного плача.
Офалт может покинуть эту форму одиночным действием (|д-1|).

----------

**КБ**: 31;
**Стойкость**: +22,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +18

**ОЗ**: 170, копошение в нечистотах

**Иммунитеты**:
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`


**Гнилостный смрад (Putrid Stench)**
(:t_aura:`аура`)
30 футов.
Существо, попадающее в эту ауру, должно совершить спасбросок Стойкости КС 28.
При провале существо получает :c_sickened:`тошноту 1` до конца своего хода (+ при критическом провале, :c_slowed:`замедлен 1` пока испытывает :c_sickened:`тошноту`).
Находясь в ауре, подверженное существо получает штраф обстоятельства -2 к спасброскам от :t_disease:`болезни` и восстановления от этого состояния тошноты.
Существо, совершившее успешный спасбросок, временно иммунно на 1 минуту.


**Копошение в нечистотах (Filth Wallow)**: Офалт получает :ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>` 2, находясь в местах с высокой концентрацией мусора, хлама или экскрементов, например в мусорных кучах или канализации.

----------

**Скорость**: 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +23 [+18/+13] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 2d12+13 дробящий + отходный плач


**Дальний бой**: |д-1| бросок отбросов +19 [+14/+9] (шаг дистанции 30 фт),
**Урон** 2d10+7 дробящий + отходный плач


**Отхо́дный плач (Wretched Weeps)**
(:t_disease:`болезнь`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 26
| **Стадия 1**: переносчик не имеет эффектов болезни (1 день)
| **Стадия 2**: 2d8 продолжительного урона кровотечением каждый час и :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 день)
| **Стадия 3**: 2d8 продолжительного урона кровотечением каждый час и :c_enfeebled:`ослаблен 2` (1 день)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst