.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Отюг (Otyugh)
============================================================================================================

.. sidebar:: |creatures|

	.. rubric:: Отюги-"питомцы" (Otyugh "Pets")

	**Источник**: Bestiary pg. 258

	Отюги с удовольствием копошатся в отходах других существ и поглощают их, что делает их эффективной (и экологичной) системой утилизации для тех, кто достаточно смел, чтобы попробовать такой подход.
	Однако, как вскоре понимают такие экспериментаторы, проблема заключается в том, чтобы обеспечить достаточное количество отходов, чтобы ненасытный отюг не сбежал из своей миазмовой конуры.

	.. rubric:: Смотрите также

	:doc:`/creatures/bestiary/Ofalth`


Повелители канализаций, канав и свалок, отюги это мерзкие чудища, топчущиеся на 3 массивных ногах в поисках вкусного мусора и отходов.
Используя 2 колючих щупальца чтобы хватать и рвать, направляемые третьим щупальцем с множеством глаз на конце, отюг прекрасно приспособился к жизни в тесной, отвратительной среде, где он использует свои придатки, чтобы заглядывать в узкие пространства и хватать спрятавшуюся добычу.

Большинство полагает, что отюги изначально развивались в болотах и перебрались в канализацию, когда цивилизация вторглась в их естественную среду обитания.
Правда это или нет, но сейчас они являются одними из самых крупных хищников в этих зловещих местах.
Отюги территориальны, но известно, что они образуют шаткие коллективы, даже дают друг другу такие звучные титулы, как "король потрохов" и "герцогиня слизи", чтобы обозначить свой ранг и положение в их грязном подземном мире под улицами.

Те, кто сталкивается с отюгом, могут быть удивлены, услышав как он говорит, кричит на нарушителей, чтобы те покинули его гнилое жилище, или требуя дань в виде мусора или других ценностей сомнительной природы.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Otyugh:

Отюг (`Otyugh <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=327>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- аберрация

**Источник**: Bestiary pg. 258

**Восприятие**: +10;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Акробатика +8,
Атлетика +14,
Скрытность +8 (+11 в логове)

**Сил** +6,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** -2,
**Мдр** +2,
**Хар** -2

----------

**КБ**: 20;
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +8,
**Воля**: +10

**ОЗ**: 70

**Иммунитеты**: :t_disease:`болезнь`


**Вонь (Stench)**
(:t_aura:`аура`, :t_olfactory:`обонятельный`)
40 футов.
Существо попадающее в эту ауру, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 20, иначе испытывает :c_sickened:`тошноту 1` (+ при критическом провале, :c_slowed:`замедлен 1` пока испытывает :c_sickened:`тошноту`).
При успехе, существо на 1 час временно иммунно к эффектам :c_slowed:`замедления` и :c_sickened:`тошноты` этой ауры.
Независимо от результата спасброска, находясь в этой ауре, существо получает штраф обстоятельства -2 к спасброскам против :t_disease:`болезней`.
Вонь отюга обусловлена потрохами и отбросами, в которых он копошится, поэтому тщательная очистка существа (например, с помощью :ref:`spell--c--Create-Water` и достаточного оттирания) деактивирует ауру, а достаточно заткнутый нос позволяет индивиду избежать воздействия вони.

----------

**Скорость**: 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +14 [+9/+4],
**Урон** 2d6+6 колющий + грязная лихорадка

**Ближний бой**: |д-1| щупальце +14 [+10/+6] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d6+6 дробящий + :ref:`cr_ability--Grab`

:ref:`cr_ability--Constrict` |д-1| 1d6+6 дробящий, КС 22


**Перестановка (Reposition)** |д-1|
Отюг пытается передвинуть всех :c_grabbed:`схваченных` им существ в другое пространство в пределах досягаемости его щупалец, кидая одну проверку Атлетики и сравнивая ее с КС Стойкости каждого существа.
При провале, существо остается на месте, а при критическом провале, существо больше не :c_grabbed:`схвачено`.


**Грязная лихорадка (Filth Fever)**
(:t_disease:`болезнь`)
Состояния :c_sickened:`тошнота` и :c_unconscious:`без сознания` от грязной лихорадки не проходят сами по себе и не снижаются, пока не вылечена болезнь.

| **Спасбросок**: Стойкость КС 20
| **Стадия 1**: Переносчик не имеет эффектов заболевания (1d4 часа)
| **Стадия 2**: :c_sickened:`тошнота 1` (1 день)
| **Стадия 3**: :c_sickened:`тошнота 1` и :c_slowed:`замедлен 1` пока остается тошнота (1 день)
| **Стадия 4**: :c_unconscious:`без сознания` (1 день)
| **Стадия 5**: смерть





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst