.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Совомедведь (Owlbear)
============================================================================================================

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Разновидности совомедведей (Variant Owlbears)

	**Источник**: Bestiary pg. 259

	Снежные совомедведи меняют свой ужасающий крик на удивительную скрытность и учатся выскакивать из-под снега, чтобы застать добычу врасплох.
	Хотя это невероятно редкое явление, но некоторые совомедведи сохранили ограниченную форму полета, позволяющую им парить почти на 20 футов за каждый фут высоты при снижении.
	Ужасает то, что эти парящие совомедведи совершенно бесшумны, когда снижаются на свою добычу.


С телом мощного бурого медведя и острыми чувствами совы, совомедведь является опасным территориальным хищником, бесстрашно нападающим на любое существо, забредшее в его владения.
Те, кто столкнулся с совомедведем, слышат его ужасающий визг лишь за несколько секунд до того, как массивное существо настигает их, разрывая на части смертоносными когтями и мощным клювом.

Хотя история их происхождения утеряна во времени, считается, что совомедведи появились в результате магического эксперимента по созданию более хитрого хищника.
Согласно легенде, тот волшебник был настолько удачлив, что в итоге стал первой жертвой чудовища.
Сегодня совомедведей можно встретить по всему миру с самыми разными чертами.
Если наиболее распространенный подвид выглядит как бурый медведь с чертами виргинского филина (great horned owl), то совомедведи морозного севера могут напоминать смесь полярных медведей с белыми совами, а в тропических лесах умеренного климата они могут быть похожи на черных медведей с головами сипух обыкновенных.

Большинство совомедведей являются одиночками, собираясь вместе только для спаривания и воспитания детенышей, которые выводятся из яиц.
Территория совомедведя обычно простирается примерно на 5 миль (~8 км) от его логова, а явные признаки его обитания появляются на расстоянии 1 мили (оцарапанные когтями деревья, гигантские перья и растерзанные туши).
В логове совомедведя редко можно найти что-то ценное, но некоторые искатели приключений находили безделушки, монеты и даже украшения в огромных кучках непереваренных костей, которые оставляют после себя эти чудовища.

Это существо также известно как совиный медведь, совомед, медвесыч и т.п.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Owlbear:

Совомедведь (`Owlbear <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=328>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- животное

**Источник**: Bestiary pg. 259

**Восприятие**: +13;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Навыки**:
Акробатика +7,
Атлетика +14,
Запугивание +10

**Сил** +6,
**Лвк** +1,
**Тел** +5,
**Инт** -4,
**Мдр** +3,
**Хар** +0

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +13,
**Рефлекс**: +7,
**Воля**: +11

**ОЗ**: 70

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +14 [+10/+6] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d10+6 колющий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| клюв +14 [+9/+4],
**Урон** 1d12+6 колющий


**Грызть (Gnaw)** |д-1|
**Требования**: У совомедведя когтями :c_grabbed:`схвачено` существо;
**Эффект**: Совомедведь пытается выпотрошить существо, своим Ударом клюва.
Если этот Удар попадает, существо должно совершить спасбросок Воли КС 22.

| **Критический успех**: Цель невредима.
| **Успех**: Цель получает :c_sickened:`тошноту 1`.
| **Провал**: Цель получает :c_sickened:`тошноту 1` и :c_slowed:`замедлена 1` пока остается :c_sickened:`тошнота`.


**Леденящий кровь визг (Bloodcurdling Screech)** |д-1|
(:t_fear:`страх`, :t_auditory:`слуховой`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Совомедведь издает громкий визг, ужасающий его добычу.
Каждое существо в 80-футовой эманации должно совершить спасбросок Воли КС 20.
Независимо от результата, существа временно иммунны на 1 минуту.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо :c_frightened:`напугано 1`.
| **Провал**: Существо :c_frightened:`напугано 2`.
| **Критический провал**: Существо впадает в :c_fleeing:`бегство` на 1 раунд и :c_frightened:`напугано 3`.


**Визжащее нападение (Screeching Advance)** |д-2|
(:t_fear:`страх`, :t_auditory:`слуховой`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Совомедведь делает "Леденящий кровь визг" и :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` 2 раза.
Все существа в пределах 80 футов от совомедведя, в любой момент его передвижения, подвергаются эффектам "Леденящего кровь визга".





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst