.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Феникс (Phoenix)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Служители Саренрэй (Servants of Sarenrae)

	**Источник**: Bestiary pg. 261

	Хотя фениксы не являются обитателями :ref:`Внешних Планов <Planes--Outer-Sphere>`, они уже давно ассоциируются с богиней :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Sarenrae`.
	И действительно, многие фениксы считают Цветок Зари своей покровительницей и разделяют её миссию искупления тех, кто пал на сторону зла.


Феникс - первородная птица, созданная из тепла и пламени, и обитающая в самых негостеприимных уголках пустыни.
Хотя феникс очень умен и полон сострадания, он наиболее известен своей знаковой способностью воскрешаться после смерти, возрождаясь из пепла собственного трупа.
Фениксов часто ищут из-за их знаний или исцеляющих способностей, поскольку они не выносят вида страданий и отказывают в помощи только самым нечестивым и неисправимым существам.

Фениксы наслаждаются компанией :doc:`металлических драконов </creatures/bestiary/Dragon-Metallic/index>`, и когда они живут в непосредственной близости, то могут завязать дружбу на всю жизнь, делясь своими ресурсами и словами мудрости, а также информируя друг друга о местных новостях.

Хотя большинство фениксов доброжелательны, они не непогрешимы.
Когда феникс сбивается с пути или попадает под влияние зла, он все еще сохраняет свой сильный аппетит к знаниям.
Злые фениксы известны тем, что в погоне за властью нападают на университеты и библиотеки - не только для того, чтобы получить новую информацию, но и для того, чтобы поджечь тексты и, таким образом, сохранить эти знания для себя.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Phoenix:

Феникс (`Phoenix <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=330>`_) / Существо 15
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`НД`
- :size:`исполинский`
- огонь
- чудовище

**Источник**: Bestiary pg. 261

**Восприятие**: +27;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--d--Detect-Magic`,
:ref:`spell--s--See-Invisibility`

**Языки**: Ауран,
Небесный,
Всеобщий,
Игнан

**Навыки**:
Акробатика +30,
Атлетика +27,
Запугивание +27,
Дипломатия +31,
Природа +25

**Сил** +6,
**Лвк** +7,
**Тел** +5,
**Инт** +7,
**Мдр** +6,
**Хар** +6

----------

**КБ**: 36;
**Стойкость**: +27,
**Рефлекс**: +31,
**Воля**: +28;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 300,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 20 (отключается от холода или зла),
самовоскрешение

**Иммунитеты**: огонь

**Слабости**:
холод 10,
зло 10


**Самовоскрешение (Self-Resurrection)**
(:t_primal:`природный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_healing:`исцеление`)
Когда феникс умирает, он превращается в груду тлеющего пепла, прежде чем вернуться к жизни полностью исцеленным через 1d4 раунда, как если бы он подвергся ритуалу :ref:`ritual--Resurrect` 7-го уровня.
Самовоскрешение происходит только в том случае, если есть останки для воскрешения; например, феникс, убитый заклинанием :ref:`spell--d--Disintegrate`, не может использовать это умение.
Феникс, чьи останки покоятся в области, посвященной злому божеству с помощью :ref:`ritual--Consecrate`, не может самовоскреснуть, пока его останки не перестанут находится в этой области.
Феникс может самовоскреснуть только 1 раз в год.


**Покров пламени (Shroud of Flame)**
(:t_aura:`аура`, :t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
20 футов.
4d6 огонь, простой спасбросок Рефлекса КС 37.
Пока эта аура активна, любое находящееся рядом существо, попадающее по фениксу атакой ближнего боя или иным образом касающееся его, получает урон огнём 2d6.
Феникс может активировать или деактивировать ауру одиночным действием, обладающим признаком :t_concentrate:`концентрация`.

----------

**Скорость**: 25 футов,
полет 70 футов


**Ближний бой**: |д-1| клюв +30 [+25/+20] (досягаемость 20 фт, :w_finesse:`точное`, :t_fire:`огонь`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d12+9 колющий + 3d8 огонь и 2d10 продолжительного огнем

**Ближний бой**: |д-1| коготь +30 [+26/+22] (досягаемость 20 фт, :w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :t_fire:`огонь`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d6+6 колющий + 3d8 огонь и 2d10 продолжительного огнем


**Дальний бой**: |д-1| струя пламени +30 [+25/+20] (шаг дистанции 40 фт, :t_fire:`огонь`),
**Урон** 6d6 огонь + 2d10 продолжительного огнем


**Врожденные природные заклинания** КС 39

| **8 ур.**
| :ref:`spell--c--Continual-Flame` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic` (×3)
| :ref:`spell--h--Heal` (×3)
| :ref:`spell--w--Wall-of-Fire` (×3)
| :ref:`spell--f--Flame-Strike`
| :ref:`spell--r--Remove-Curse`
| **7 ур.** :ref:`spell--d--Dispel-Magic` (по желанию)
| **6 ур.** :ref:`spell--r--Restoration` (×3)
| **Чары (8 ур.)** :ref:`spell--l--Light`
| **Постоянные**
| **8 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| **6 ур.** :ref:`spell--s--See-Invisibility`


**Пламенный полет (Flaming Strafe)** |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
Феникс полыхает сверхнагретым пламенем и :ref:`Летит (Flies) <action--Fly>` вплоть до своей Скорости.
Он наносит 6d6 урона огнем каждому существу в пределах 20 футов от каждого квадрата, через который он проходит (простой спасбросок Рефлекса КС 37).





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst