.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Полон (Polong)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Ты моя мамочка? (Are You My Mommy?)

	**Источник**: Book of the Dead pg. 138

	Полоны считают своего создателя родителем и именно так обращаются к нему.
	Поэтому клирик или экзорцист, который вытаскивает полона из одержимой жертвы, часто спрашивает у духа имя его "родителя", чтобы поймать истинного злодея.


Поло́ны существуют для служения своим создателям в качестве верных фамильяров, шпионов и убийц.
Их удобство делает их популярными среди нечестивцев, ведь каждый из полонов находится в стеклянной бутылке, в которой обычно содержится лишь небольшое количество красной жидкости.
Когда к поло́ну обращается его хозяин, он появляется в бутылке в виде крошечного красивого гуманоида, всего в крови.
Если заставить его проявиться вне бутылки, то можно увидеть его истинную форму: пропитанный кровью дух с ненавистным взглядом и серповидными когтями.

Ритуал создания поло́на зародился в Минате и известен в основном тянь-синским заклинателям, но только тем, кто готов практиковать такое зло.
Ритуалист должен собрать кровь убитого гуманоида в маленькую бутылочку и ежедневно произносить заклинания, что может занять вплоть до 14 дней.
Сформировавшись, полон каждый день пьет кровь своего создателя, чаще всего из пальца, вставленного в их бутылочку.
По приказу хозяина полон отправляется на расстояние вплоть до 10 миль, чтобы найти определенную личность, овладеть ею и либо медленно уничтожать её через одержимость, пока она не умрет, либо заставлять её нападать на всех поблизости, пока кто-нибудь не убьет жертву в целях самозащиты.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Polong:

Полон (`Polong <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1891>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- бестелесный
- дух
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 138

**Восприятие**: +17;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`жизнечувствительность <cr_ability--Lifesense>` 30 футов

**Языки**: 1 любой язык известный создателю полона

**Навыки**:
Оккультизм +13,
Обман +18,
Медицина +15,
Скрытность +18

**Сил** -5,
**Лвк** +6,
**Тел** +2,
**Инт** +1,
**Мдр** +5,
**Хар** +6


**Связь с бутылкой (Bottle Bound)**:
Полоны привязаны к бутылке, из которой они появились.
Они могут покидать бутылку только по воле своего хозяина и должны возвращаться в нее раз в 24 часа, чтобы питаться кровью своего создателя.
В противном случае полон увядает и умирает.

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +19

**ОЗ**: 100,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
точный урон,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Слабости**: добро 5

**Сопротивления**:
весь урон 5 (кроме силы, :ref:`item--Ghost-Touch` или позитивного; двойное сопротивление против :t_magical:`немагического`)


**Естественная невидимость (Natural Invisibility)**:
Полон по своей природе :c_invisible:`невидимый` вне своей бутылки.
Он становится видимым только когда его против своей воли вырывают из одержимого существа.
Разбивание бутылки полона тоже заставляет его принять видимую форму.


**Регенерирующая связь (Regenerating Bond)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Когда полон овладевает существом, его хозяин получает временные ОЗ, равные уровню жертвы × величину состояния :c_drained:`истощен` вызванного одержимостью.
Эти временные ОЗ длятся пока продолжается одержимость.

----------

**Скорость**: полет 35 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь-коса +20 (:w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d4+9 рубящий + 1d6 негативный

:ref:`cr_ability--Rend` |д-1| коготь-коса


**Одержимость полоном (Polong Possession)** |д-3|
(:t_incapacitation:`недееспособность`, :t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_possession:`одержимость`, :t_mental:`ментальный`)
Полон пытается овладеть находящимся рядом материальным существом.
Это имеет те же эффекты, что и заклинание :ref:`spell--p--Possession` (Воля КС 26), но продолжительность 24 часа, и поскольку у полона нет физического тела, он не подвержен ограничению этого заклинания.
Если цель критически провалила свой спасбросок и ранее становилась полностью одержима полоном, она получает результат спасброска на одну степень успеха хуже, чем при броске.
Существо :t_possession:`одержимое` полоном становится :c_drained:`истощено 1` и :c_doomed:`обречено 1`.
Эти состояния не снижаются естественным образом, если только полон не проведет целый день не овладевая этим существом.
За каждый последующий день, когда полон способен вернуться и овладеть существом, величина :c_drained:`истощения` и :c_doomed:`обреченности` увеличивается на 1 до максимальных 4.
Если полон овладевает другим существом, эти состояния заканчиваются у любого существа которым он овладевал ранее.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst