.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Полтергейст (Poltergeist)
============================================================================================================

Когда существо умирает и по какой-либо причине его дух не может или не хочет покинуть место своей смерти, то такой дух может проявляться как полтергейст: беспокойный невидимый дух, который все еще может манипулировать физическими объектами.
Многие полтергейсты погибли в результате сильной эмоциональной травмы или привели к ней.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Сокровища полтергейста (Poltergeist Treasure)

|treasure|

Полтергейсту нужны предметы для метания в качестве оружия, и за столетия их использования, после его буйства выживают только прочные объекты.
В коллекции полтергейста можно найти серебряную посуду, топорики и книги.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Потревоженный покой (Distrubed Rest)

|lore|

Один из самых распространенных способов образования полтергейста это когда место его захоронения оскверняется строительством жилища.
Обычно это происходит случайно, но некоторые злые существа ищут такие места захоронения, намеренно создавая полтергейсты, чтобы те служили им стражами.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Poltergeist:

Полтергейст (`Poltergeist <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=334>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- бестелесный
- дух
- нежить

**Источник**: Bestiary pg. 264

**Восприятие**: +11;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Акробатика +14,
Запугивание +15,
Скрытность +14

**Сил** -5,
**Лвк** +5,
**Тел** +0,
**Инт** -1,
**Мдр** +2,
**Хар** +4


**Связь к местом (Site Bound)**:
Полтергейст привязан к определенному месту и не может перемещаться более чем на 120 футов от места, где он был создан или образован.
Некоторые полтергейсты вместо этого привязаны к определенной комнате, зданию или подобной области.

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +14,
**Воля**: +13

**ОЗ**: 55, возрождение

**Иммунитеты**:
точный урон,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:c_paralyzed:`паралич`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
весь урон 5 (кроме :t_force:`силы`, :ref:`item--Ghost-Touch` или :t_positive:`позитивного`; двойное сопротивление против :t_magical:`немагического`)


**Естественная невидимость (Natural Invisibility)**
Полтергейст по своей природе :c_invisible:`невидимый`.
Он становится видимым только когда использует Запугать.


**Восстановление (Rejuvenation)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Когда полтергейст уничтожен он формируется заново через 2d4 дня, полностью исцеленным, в том месте где был уничтожен.
Полтергейст может быть окончательно уничтожен только в том случае, если кто-то определит причину его существования и исправит все, что мешает духу упокоиться.


**Телекинетическая защита (Telekinetic Defense)**: |д-р|
**Триггер**: Существо приближается к полтергейсту на расстояние 10 футов;
**Эффект**: Полтергейст совершает :ref:`action--Strike` телекинетическим объектом по спровоцировавшему существу.

----------

**Скорость**: полет 20 футов


**Дальний бой**: |д-1| телекинетический объект +13 [+8/+3] (:t_evocation:`эвокация`, :t_occult:`оккультный`, :t_magical:`магический`, шаг дистанции 60 футов),
**Урон** 2d12 дробящий, колющий или рубящий (в зависимости от объекта)


**Врожденные оккультные заклинания** КС 23, атака +13

| **3-й уровень**
| :ref:`spell--t--Telekinetic-Maneuver` (по желанию)
| **Чары (3-й ур.)**
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`


**Запугать (Frighten)** |д-1|
(:t_incapacitation:`недееспособность`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Требования**: Полтергейст должен быть :c_invisible:`невидимым`;
**Эффект**: Полтергейст становится видимым, появляясь в виде скелетного, похожего на привидение гуманоида.
Каждое существо в пределах 30 футов должно совершить спасбросок Воли КС 21, при провале становясь :c_frightened:`напуганным 2`.
При крит.провале оно еще впадает в :c_fleeing:`бегство` пока остается напуганным.
При успехе существо временно иммунно на 1 минуту.
В начале своего следующего хода полтергейст снова становится :c_invisible:`невидимым`.


**Телекинетический шторм (Telekinetic Storm)** |д-2|
(:t_evocation:`эвокация`, :t_occult:`оккультный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Полтергейст телекинетически бросает множество мелких предметов, например, дюжину столовых приборов или книг, либо распределяя их между нескольких противников, либо направляя в одну цель.

* Когда этот эффект распределен между несколькими врагами, полтергейст совершает :ref:`action--Strike` телекинетическим объектом со штрафом -2 по каждому существу в пределах 30 футов. Для штрафа множественной атаки они считаются как 1 атака, и штраф не увеличивается пока не завершатся все атаки.
* Когда у этого эффекта только 1 цель, полтергейст совершает :ref:`action--Strike` телекинетическим объектом по этой целе и урон увеличивается до 3d12. При провале он наносит 1d12 урона, и не наносит урона при крит.провале.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst