.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Ржавник (Rust Monster)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Внушающие страх и ненавистные (Feared And Loathed)

	Очень немногие монстры так ненавистны опытными искателями приключений, как ржавники, потому что эти существа не довольствуются тем, чтобы просто убивать тех, кто вторгается в их логова, они едят их с трудом добытые оружие и доспехи!
	Многие изобретательные существа, обитающие в подземельях, ухватились за этот факт, и те, кто не может организовать стража в виде ржавника, чтобы отпугнуть искателей приключений, оставляют разбросанными повсюду куски ржавых доспехов с любопытными отметинами, надеясь, что одного вида потенциальной активности ржавника достаточно, чтобы повернуть вспять потенциальных нарушителей спокойствия.

Обосновавшиеся в затерянных подземельях, глубоких пещерах и заброшенных шахтах, ржавники являются проклятием для всех авантюристов, полагающихся на доспехи, оружие или другие металлические предметы.
Эти странного вида существа вырастают примерно до 5 футов в длину, с четырьмя насекомоподобными ногами и длинным хвостом, заканчивающимся четырехзубым отростком, напоминающим крошечную ветряную мельницу.
Однако в сердца закаленных в боях воинов вселяют страх перистые антенны ржавника, ибо прикосновение даже одной антенны может превратить самые ценные инструменты искателя приключений в бесполезную груду ржавчины.

Ржавники по своей сути не агрессивные существа, но они прожорливые оксидоядные, то есть они потребляют ржавчину создаваемую их антеннами.
Эти существа свирепо нападают все, что встает между ними и возможной едой, и они безжалостно преследуют любой источник металла.
Ржавника можно отвлечь одним предметом насыщенным металлом, но их часто можно встретить группами по 3 или больше, что резко увеличивает стоимость такого побега.

Ржавники - ужасная напасть для горняков.
Если группа ржавников обнаружит богатые рудные жилы, они могут быстро размножиться.
Ослабляя туннели, нападая на рабочих и поглощая источники средств существования шахтеров, из-за этих аберраций появилось множество горных городов-призраков.





.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Rust-Monster:

Ржавник (`Rust Monster <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=354>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- аберрация

**Источник**: Bestiary pg. 283

**Восприятие**: +8;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
металлический нюх (точное) 30 футов

**Навыки**:
Атлетика +7 (+13 для :ref:`Разоружения (Disarm) <skill--Athletics--Disarm>`) металлического предмета

**СИЛ** +0,
**ЛВК** +3,
**ТЕЛ** +1,
**ИНТ** -4,
**МДР** +1,
**ХАР** +0


**Металлический нюх (Metal Scent)**:
Ржавник может унюхать металл точным чувством.

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +8,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +6

**ОЗ**: 40


**Подсечка хвостом (Tail Trip)**: |д-р|
**Триггер**: Существо, переносящее металлический предмет пытается выйти из квадрата в досягаемости хвоста ржавника;
**Эффект**: Ржавник совершает по спровоцировавшему существу :ref:`action--Strike` хвостом

----------

**Скорость**:
35 футов,
карабканье 10 футов

**Ближний бой**: |д-1| антенна +10 [+5/+0] (точное),
**Эффект** Ржавление

**Ближний бой**: |д-1| жвалы +8 [+3/-2] (точное),
**Урон** 1d10+4 колющий

**Ближний бой**: |д-1| хвост +8 [+3/-2] (точное),
**Урон** 1d4+2 дробящий + :ref:`cr_ability--Improved-Knockdown`


**Разоружение антенной (Antenna Disarm)** |д-1|
Ржавник пытается с помощью антенны :ref:`skill--Athletics--Disarm` металлический предмет, который держит существо (с тем же модификатором, что и для Удара антенной).
При успехе, предмет подвергается умению ржавника "Ржавление" и если проверка Разоружения критически успешная, то ржавник выбивает предмет на землю в свое пространство.


**Ржавление (Rust)**:
Антенна ржавника вызывает быстрое ржавление и коррозию металла.
Если ему удается нанести Удар антенной или Разоружить ею, то ржавник наносит 2d6 урона (удваивается при критическом попадании) металлическому предмету, который надет на цель или который она держит, игнорируя его Твердость.
Если ржавник попадает в ничейный металлический предмет, то предмет автоматически получает этот урон.
Если существо использует реакцию :ref:`feat--Shield-Block` с металлическим щитом против атаки антенной, щит автоматически ломается, но никакой другой предмет не ржавеет от этой атаке.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst