.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Волокун (Shambler)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Сокровище волокуна (Shambler Treasure)

	Шамблеры собирают безделушки своих предыдущих жертв и хранят их в небольших полостях внутри своего тела.
	Они особенно ценят драгоценные камни, но также любят алхимические или магические предметы, производящие :t_electricity:`электрические` эффекты, такие как :ref:`item--Bottled-Lightning` и :ref:`item--Shock`.


Волокуны́ - хитрые плотоядные растения, напоминающие кучи влажной, гниющей растительности.
Даже когда они ровно стоят на своих корявых ногах, у волокуно́в не так уж много узнаваемых анатомических особенностей; они являются сплетениями паразитических лиан, которые набрасываются на добычу своими длинными ползучими ветвями, переплетаясь друг с другом для нанесения мощных ударов.
Эти хищники, сидящие в засаде и иногда называемые "ползающими насыпями" (шамблерами, ходоками), питают особое пристрастие к плоти и наиболее известны своим умением затаиться сидя и прятаться у всех на виду.
Волоку́н может черпать питательные вещества из растительной массы или почвы, но не будет этого делать, если подозревает, что вскоре поблизости может оказаться мясо, и может днями лежать в ожидании такой пищи.

Обычно, волокуны существа-одиночки.
Сильные грозы - одно из немногих событий, которые собирают вместе множество волокунов.
Во время таких сборищ, растения собираются вокруг странных, но кажущихся священными земляных курганов в отдаленных джунглях и болотах, и оживленно скачут и прыгают, протягивая свои усики к небу в надежде на сильные удары молнии, либо пытаясь вызвать их.
Эти странные растения не только не повреждаются даже от самых мощных электрических разрядов, но, кажется, приобретают сверхъестественную силу от таких всплесков чистой энергии.
Волокуны считают удар молнией знаком божественной благосклонности, а те волокуны, которых часто бьет электричество, становятся уважаемыми (и могущественными) старейшинами среди себе подобных.
Старейшины волокунов немногочисленны и могут обладать широким спектром умений; одни могут творить природные заклинания, другие эмпатически призывать на помощь других волокунов поблизости, а третьи обладают удивительной силой электричества.

Существуют и другие виды шамблеров, в том числе состоящие не из растительной массы, а из грибковых наростов.
Эти существа, известные как "споровые насыпи", при ударе по ним в бою, выпускают из своих тел облака токсичных спор.
В полузасушливых пустынях среди зарослей полыни и скальных образований обитают растения, похожие на волокунов, называемые пу́тальщиками (tanglethorns); они напоминают связки перекати-поля и кактусов и своими атаками наносят глубокие кровавые раны.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Shambler:

Волокун (`Shambler <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=364>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- растение

**Источник**: Bestiary pg. 290

**Восприятие**: +12;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Эльфийский,
Сильван
(не может говорить ни на одном языке)

**Навыки**:
Атлетика +16,
Скрытность +12 (+18 в лесах или болотах)

**Сил** +6,
**Лвк** +1,
**Тел** +5,
**Инт** -2,
**Мдр** +2,
**Хар** -1


**Насыпь (Mound)**:
Когда ему не угрожает опасность, волокун тратит 1 минуту на то, чтобы увалиться кучей, похожей на комок рыхлой растительности.
Пока он находится в этой форме, существа должны активно :ref:`Искать (Seek) <action--Seek>` и совершить успешную проверку Восприятия КС 22 (КС 28 в лесах или болотах), чтобы заметить истинную природу волокуна.

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +17,
**Рефлекс**: +11,
**Воля**: +14

**ОЗ**: 120

**Иммунитеты**: :t_electricity:`электричество`

**Сопротивления**: :t_fire:`огонь` 5


**Электрический разряд (Electric Surge)**:
Когда волокун получил бы урон электричеством или был бы целью :t_electricity:`электрического` эффекта, он получает 12 временных ОЗ и :c_quickened:`ускорен` до конца своего следующего хода.
Он может использовать это дополнительное действие для :ref:`action--Stride`, :ref:`action--Strike` или :ref:`skill--Athletics--Swim`.


**Волочи́ться (Shamble)** |д-р|
**Требования**: Волокун в форме насыпи;
**Триггер**: Существо, не знающее о истинной природе волокуна проходит в пределах 10 футов;
**Эффект**: Волокун наносит по спровоцировавшему существу Удар лозой.
Затем он кидает инициативу.

----------

**Скорость**: 20 футов,
плавание 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| лоза +17 [+12/+7] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 2d8+8 дробящий + :ref:`cr_ability--Grab`


**Нападение лозой (Vine Lash)** |д-2|
Волокун наносит Удар лозой по каждому существу в пределах досягаемости.
Его штраф множественной атаки увеличивается только после совершения всех этих атак.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst