.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Жалящий скрик (Skrik Nettle)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Сбор с жалящего скрика (Skrik Nettle Harvesting)

	Яд жалящего скрика магический по своей природе и быстро портится.
	Персонаж с набором алхимика и при помощи успешной проверки Ремесла КС 24, может собрать из жалящего скрика, умершего не больше часа назад, 1 дозу яда, которая преобразует жидкость в стандартное :ref:`item--Potion-of-Flying`.

В бескрайних небесах Первого мира обитают жалящие скрики - хрупкие, причудливые создания, похожие на больших медуз.
Бахрома из ярких перьев окружает их тела, а из их центра тянутся длинные усики, каждый из которых заканчивается щелкающим клювом.
Известные своими жуткими стрекочущими мелодиями, жалящие скрики взлетают над Первым миром стаями из дюжины или более особей, старательно собирая пищу в беспощадной экосистеме мира фей.
Во время охоты или провокации жалящие скрики нападает на своих врагов, вводя им магический яд, заставляющий жертву беспомощно взмывать в небо.
Жалящие скрики непрерывно вводит этот яд в свою беспомощную добычу, пока она не умрет или не окажется настолько высоко, что жалящему скрику нужно лишь подождать окончания действия яда, и его еда беспомощно разбивается о землю.

Жалящие скрики, которые находят себе путь на Материальный план (или если на то пошло, то любой другой план, кроме Первого мира), как правило, гораздо более агрессивны, поскольку, судя по всему отсутствуют приятные и успокаивающие их планарные энергии Первого мира.
Как правило, первые несколько минут после появления жалящего скрик на любом плане, кроме Первого мира, наполнены насилием и страхом, поскольку паникующее существо набрасывается на любых ближайших существ (включая других крапивных скриков), ошибочно полагая, что те другие каким-то образом ответственны за неприятные изменения.
Примерно через 10 минут, при условии, что жалящий скрик переживает свой приступ насилия, существо несколько успокаивается и делает все возможное, чтобы приспособиться к новому дому.
Тем не менее, даже жалящие скрики, оказавшаяся на долгие годы заброшенными за пределы Первого мира, никогда не утрачивают тоски по дому и инстинктивно, до конца своих жизней ищут порталы в этот мир.





.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Skrik-Nettle:

Жалящий скрик (`Skrik Nettle <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=804>`_) / Существо 6
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- аберрация

**Источник**: Bestiary 2 pg. 242

**Восприятие**: +16;
чувствительность к движению 30 футов

**Навыки**:
Акробатика +16

**СИЛ** +4,
**ЛВК** +5,
**ТЕЛ** +2,
**ИНТ** -4,
**МДР** +4,
**ХАР** +0

**Чувствительность к движению (Motionsense)**: Летающий жалящий скрик может обнаруживать движение ближайших существ и объектов по крошечным порывам ветра, создаваемым их движениями.
В указанному радиусе это точное чувство, но оно работает только против существ и объектов, которые перемещались через воздух в предыдущем раунде.

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +10,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +14

**ОЗ**: 130,
:ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>` 5

**Слабости**: колющий 5, рубящий 5


**Брызнуть ядом (Spill Venom)** |д-р|
**Триггер**: Жалящий скрик получает колющий или рубящий урон;
**Эффект**: Жалящий скрик выбрасывает свой яд на существо находящееся рядом.
Это существо подвергается яду жалящего скрика.

----------

**Скорость**: 10 футов, полет 25 футов

**Ближний бой**: |д-1| клюв +17 [+13/+9] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, досягаемость 10 футов),
**Урон** 2d8+6 колющий + яд жалящего скрик


**Нивелировать левитацию (Negate Levitation)** |д-1|
(природный, эвокация)
Жалящий скрик пытается противодействовать (с модификатором +17) единичному эффекту из-за которого сейчас левитирует существо, которое он может обнаружить своей чувствительностью к движению.


**Яд жалящего скрика (Skrik Nettle Venom)**
(природный, эвокация, яд)

**Спасбросок**: Стойкость КС 27

**Макс.продолжительность**: 6 раундов

**Стадия 1**: состояние "неуклюжесть 1" и левитирует вверх на 5 футов (1 раунд)

**Стадия 2**: состояние "неуклюжесть 2" и левитирует вверх на 10 футов (1 раунд)

Левитирующее существо получает штраф обстоятельства -2 к броскам атак.
Оно может применить действие :ref:`action--Interact`, чтобы стабилизироваться в воздухе и отменить этот штраф до конца своего хода.
Если оно находится рядом с неподвижным объектом или устойчивой местностью, то оно может карабкаться вдоль поверхности (если поверхность вертикальная, как стена) или ползти (если поверхность горизонтальная, как потолок).
Летающее существо может нормально двигаться, но все еще соответствующим образом увеличивает свою высоту из-за яда.
Существо, неспособное летать падает как только восстанавливается от яда жалящего скрика.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst