.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Одушевленная кукла (Soulbound Doll)
============================================================================================================

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Врожденные заклинания (Innate Spells)

	Дополнительное заклинание 3-го уровня одушевленной куклы зависит от ее мировоззрения:

	| **ПД**: :ref:`spell--z--Zone-of-Truth`
	| **НД**: :ref:`spell--h--Heroism`
	| **ХД**: :ref:`spell--h--Heal`
	| **ПН**: :ref:`spell--n--Nondetection`
	| **Н**: :ref:`spell--w--Wall-of-Thorns`
	| **ХН**: :ref:`spell--g--Grease`
	| **ПЗ**: :ref:`spell--c--Chilling-Darkness`
	| **НЗ**: :ref:`spell--h--Harm`
	| **ХЗ**: :ref:`spell--v--Vampiric-Touch`


Одушевленные куклы это жуткие манекены или игрушки, которые наполнены маленькой частичкой души умершего смертного.
Эти маленькие :t_construct:`конструкты` созданы по разным причинам, например, чтобы служить компаньонами или слугами, но свобода их воли означает, что их послушание своим создателям вряд ли является чем-то само собой разумеющимся.
Последователи :doc:`Фаразмы </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>` обычно ненавидят одушевленных кукол, считая их коверканьем естественного круговорота душ, а поклоняющиеся Владычице Могил, считают уничтожение такой куклы, независимо от ее мировоззрения, важным служением Великому Запределью.

Одушевленные куклы являются самыми простейшими из целого ряда конструктов с привязанной душой, включая манекены человеческого роста, мощные одушевленные оболочки и одушевленную стражу терракотовых воинов.
Их создание из нежелающих живых существ является злом, и нежелающий донор может сопротивляться этому процессу, сделав успешный спасбросок против КС Ремесла создателя, если не предотвращая смерть донора, то разрушая куклу.
Незлая кукла может быть создана только из души человека, который перед смертью дал на это согласие.

Одушевленные куклы, с которыми сталкиваются искатели приключений, обычно являются своего рода стражами; несмотря на их крохотный размер, сила фрагмента души делает куклу более опасной, чем этого может ожидать случайный зевака.
Кроме того, учитывая ее рост, он наделяет куклу одним заклинанием, обладающим огромной силой.
Благодаря своей автономности и замечательному интеллекту, одушевленные куклы иногда используются своими создателями в качестве управляющих гораздо более мощными, но :t_mindless:`неразумными` :t_construct:`конструктами`, такими как :t_golem:`големы`, что позволяет этим куклам руководить обороной, намного превосходящей их собственные возможности.
Хотя одушевленные куклы содержат небольшой фрагмент души, извлеченный во время смерти или вскоре после нее, это не влияет на воскрешение умершего или его переход в загробную жизнь.
Этот процесс извлечения смертелен для потенциальных живых доноров души, хотя гуляют слухи о более дорогостоящих процессах, которые позволяют кому-либо пожертвовать фрагмент живой души без последствий.

Фрагмент души находится в фокусирующем камне души (Твердость 10), обычно встроенном в шею или грудь куклы.
Фрагмент души не статичен, и кукла продолжает обучаться относительно своего первоначального состояния, то есть ее личность и умения могут меняться, возможно, становясь ближе к донорской душе или отдаляясь от нее по своему собственному индивидуальному пути.
Фокусирующий камень души сохраняет воспоминания куклы даже после ее уничтожения.
Неповрежденный камень души уничтоженной куклы даже может быть помещен в тело новой куклы, кем-то, кто сведущ в изготовлении одушевленных созданий, эффективно воссоздавая одушевленную куклу.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Soulbound-Doll:

Одушевленная кукла (`Soulbound Doll <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=383>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`любое`
- :size:`крошечный`
- конструкт
- одушевленный

**Источник**: Bestiary pg. 304

**Восприятие**: +8;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**:
один, на котором говорит создатель (обычно Всеобщий)

**Навыки**:
Акробатика +8,
Оккультизм +4,
Скрытность +8

**Сил** -2,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** +0,
**Мдр** +2,
**Хар** +0


**Фрагменты личности (Personality Fragments)**:
Одушевленная кукла имеет общие фрагменты личности своей донорской души, но не воспоминания этого существа.
Это заставляет куклу соответствовать мировоззрению души донора и иметь признаки соответствующего мировоззрения.

----------

**КБ**: 20;
**Стойкость**: +7,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +6

**ОЗ**: 23

**Иммунитеты**:
кровотечение,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`,
:c_doomed:`обреченность`,
:c_drained:`истощение`,
:c_fatigued:`утомление`,
:t_healing:`исцеление`,
:t_mental:`ментальный`,
:t_necromancy:`некромантия`,
:w_nonlethal:`несмертельные` атаки,
:c_paralyzed:`паралич`,
:t_poison:`яд`,
:c_sickened:`тошнота`,
:c_unconscious:`без сознания`

----------

**Скорость**: 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d6+2 дробящий


**Врожденные оккультные заклинания** КС 18, атака +8

| **3-й уровень**
| :ref:`spell--l--Levitate`
| 1 дополнительное заклинание в зависимости от мировоззрения донорской души (см. сноску)
| **Чары (1-й ур.)**
| :ref:`spell--l--Light`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst