.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Спектр (Specter)
============================================================================================================

.. sidebar:: |creatures|

	.. rubric:: Порабощенные призрака (Spectral Thralls)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 248

	Спектеры часто держат у себя несколько гуманоидных рабов, чтобы мучить их, предотвращая муки болевого голода, но поскольку они не могут минимизировать негативный урон, который наносят своим мерзким касанием, гуманоидные рабы слишком низкого уровня обычно долго не живут.


Когда злое смертное существо умирает, оно иногда возвращается, чтобы населять место своей смерти в виде спектра - переполненного ненавистью остатка, всегда стремящегося убивать других, особенно :t_humanoid:`гуманоидов`, в попытке распространить свою боль среди как можно большего числа душ.
Спектр сохраняет странное подобие своей прежней личности, но с искаженной целеустремленностью.
Его невозможно переубедить.

Спектр, лишенный возможности вредить живым гуманоидам, становится все более агонизирующим и иррациональным, подобно голодающему, которому навсегда отказано в избавлении от мучений по средствам смерти.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Specter:

Спектр (`Specter <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=812>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- бестелесный
- нежить

**Источник**: Bestiary 2 pg. 248

**Восприятие**: +15;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Некрил;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов (только с порабощенными спектра)

**Навыки**:
Акробатика +17,
Запугивание +15,
Скрытность +17

**Сил** -5,
**Лвк** +6,
**Тел** +4,
**Инт** +0,
**Мдр** +4,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 25;
**Стойкость**: +13,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +15

**ОЗ**: 95,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
точный урон,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_poison:`яд`,
:t_disease:`болезнь`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
весь урон 5 (кроме силы, :ref:`item--Ghost-Touch` или позитивного; двойное сопротивление против :t_magical:`немагического`)


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
30 футов, КС 22


**Боль от голода (Pain Starvation)**:
Спектр, который больше месяца не наносит негативного урона живому гуманоиду, становится отчаявшимся и почти одичавшим.
Он меняет мировоззрение с принципиально-злого на хаотично-злое, теряет контроль над любыми испорченными порабощенными, которые у него могут быть, и становится :c_quickened:`ускоренным`.
Он может использовать это дополнительное действие только для нанесения Ударов мерзкого касания по :t_humanoid:`гуманоидным` целям.
В конце любого хода, в котором он наносит живому :t_humanoid:`гуманоиду` любое количество негативного урона, он возвращается к принципиально-злому мировоззрению и больше не :c_quickened:`ускорен`, но все порабощенные, над которыми он потерял контроль, остаются свободными.


**Бессилие от солнца (Sunlight Powerlessness)**: Спектр оказавшийся в солнечном свете получает :c_clumsy:`неуклюжесть 2` и :c_slowed:`замедлен 2`, пока остается в нем.

----------

**Скорость**: полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| мерзкое касание +16 [+11/+6] (:w_finesse:`точное`),
**Урон** 2d8+8 негативный


**Порча спектра (Spectral Corruption)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_curse:`проклятие`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_mental:`ментальный`)
Спектр наносит Удар мерзкого касания.
Если он наносит урон живому существу, то спектр получает 5 временных ОЗ, а целевое существо должно совершить спасбросок Воли КС 24, чтобы избежать порчи.

| **Критический успех**: Существо невредимо и временно иммунно к спектральной порче на 1 минуту.
| **Успех**: Существо :c_stupefied:`одурманено 2` на 1 час.
| **Провал**: Существо поддается порче и временно становится порабощенным спектра. Существо находится :c_controlled:`под контролем` спектра, подчиняясь его телепатическим или устным приказам, хотя порабощенный спектра не подчиняется явно саморазрушительным приказам. Это длится до конца следующего хода порабощенного, после чего он больше не :c_controlled:`под контролем`, но становится :c_stupefied:`одурманен 2` на 1 час.
| **Критический провал**: Как провал, но продолжительность неограниченна. Порабощенный может совершать новый спасбросок Воли в конце каждого своего хода; при успехе, он больше не :c_controlled:`под контролем` у спектра, но становится :c_stupefied:`одурманен 2` на 1 час.


.. versionchanged:: /errata-Bestiary2-2
	Модификатор Удара мерзкого касания изменен с +18 на +16, а урон с "6d6 негативного + спекратная порча" на "2d8+8 негативного".
	"Порча спектра" изменена на активность из 2 действий, включающая Удар. Крит.провал позволяет спасброски Воли в конце хода.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst