.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Троллиная гончая (Trollhound)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Зарождение троллиных гончих (Trollhound Genesis)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 268

	Первые троллиные гончии стали неожиданным результатом оккультных экспериментов над :doc:`варгами </creatures/bestiary/Warg/Warg>` с алхимически подготовленной кровью тролля в надежде создать :t_ooze:`слизь` с ограниченной регенерацией.
	Большинство варгов погибло во время испытаний; немногие выжившие потеряли свою хитрость и ум в обмен на прожорливый аппетит тролля и способность к регенерации.
	Сменяющие друг друга поколения троллиных гончих часто охотятся вместе с троллями, на инстинктивном уровне понимая, что их связывает с этими громоздкими гигантами.


Троллиные гончии - приземистые, слюнявые чудовища, напоминающие :doc:`троллей </creatures/bestiary/Troll/index>` в собачей форме.
Стаи диких троллиных гончих, требующие огромного количества мяса для подпитки регенеративного метаболизма, рыщут в предгорьях регионов, где обитают тролли, и их прожорливый голод заставляет заниматься резней и пожиранием любой встреченной добычи.
В некоторых регионах тролли разводят троллиных гончих в качестве домашних животных, используя их острое обоняние как подспорье в охоте.

Покрытые гнилостными, кровоточащими язвами, троллиные гончие являются носителями изнурительной заразы, известной как "лихорадка жжения крови".
Существа, заразившиеся этой болезнью от укуса троллиной гончей, испытывают глубокую внутреннюю боль, словно их кровь горит.
Дополнительные симптомы включают потерю мышечной координации, наполненные гноем волдыри, общую вялость и утомление.
Тролли и троллиные гончие иммунны к основным эффектам данной болезни, кроме страдания от кожного раздражения.

Троллиные гончии бесстрашны на охоте и в бою, полагаясь на свою возможность регенерации.
Даже угрозы огня недостаточно, чтобы отпугнуть их, поскольку эти чудовища не осознают представляемой им опасности.
Тем не менее, огонь - одно из самых эффективных средств борьбы с троллиными гончими; хитрые охотники знают, что нужно сжечь все останки до последнего, якобы убитой троллиной гончей, ведь их регенерация крайне сильна.

В то время, как сами тролли добились больших успехов в приручении, дрессировке и даже дружбе с троллиными гончими, то же самое нельзя сказать о других потенциальных хозяевах.
Помешало ли этому постоянное воздействие заразной слюны троллиных гончих, их ненасытный голод, который, будто никогда не может быть утолен до конца, или просто их скверный характер и вспыльчивый темперамент, большинство попыток использовать троллиных гончих вместо более надежных сторожей заканчиваются болью, страданиями и побегом стаи одичавших троллиных гончих в глухомань.
Предоставленная сама себе, стая сбежавших троллиных гончих может довольно быстро размножиться, и меньше чем за год небольшая стая может превратиться в серьезную угрозу для деревенского региона.
Как говорится, лучше оставить троллиных гончих троллям!



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Trollhound:

Троллиная гончая (`Trollhound <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=835>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- тролль
- чудовище

**Источник**: Bestiary 2 pg. 268

**Восприятие**: +6;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Навыки**:
Акробатика +6,
Атлетика +11,
Скрытность +8,
Выживание +6

**Сил** +4,
**Лвк** +1,
**Тел** +5,
**Инт** -4,
**Мдр** +1,
**Хар** -2

----------

**КБ**: 17;
**Стойкость**: +14,
**Рефлекс**: +8,
**Воля**: +6

**ОЗ**: 65,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 15 (отключается от кислоты или огня)

**Слабости**: огонь 10

----------

**Скорость**: 35 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +11 [+6/+1],
**Урон** 1d12+4 колющий + :ref:`cr_ability--Knockdown` и лихорадка жжения крови


**Лихорадка жжения крови (Bloodfire Fever)**
(:t_disease:`болезнь`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 18
| **Стадия 1**: переносчик без эффектов заболевания (1 день)
| **Стадия 2**: :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 день)
| **Стадия 3**: :c_clumsy:`неуклюжесть 1` и :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 день)
| **Стадия 4**: :c_clumsy:`неуклюжесть 2` и :c_enfeebled:`ослаблен 2` (1 день)
| **Стадия 5**: :c_fatigued:`утомление`, :c_clumsy:`неуклюжесть 2` и :c_enfeebled:`ослаблен 2` (1 день)


**Нападение стаей (Pack Attack)**: Троллиная гончая наносит дополнительные 1d6 урона существам, которые находятся в досягаемости хотя бы 2 союзников гончей.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst