.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Вампирский туман (Vampiric Mist)
============================================================================================================

.. sidebar:: |creatures|

	.. rubric:: Посредники "Пустой Смерти" (Agents Of Empty Death)

	Вампирские туманы связаны с блуждающим огоньком, еще одним печально известным обитающим в болотах туманным хищником, поскольку обе эти сущности часто встречаются в областях, где Внешная Богиня Нимбалот (`Nhimbaloth <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=163>`_) приблизился к миру.
	Часто раны на трупе, которыми питается вампирский туман, имеют на себе знак Нимбалот: скопление из семи идеально расположенных проколов, через которые вытекает кровь жертвы.

Хотя их часто принимают за вампиров в газообразной форме или за необычный вид воздушного элементаля, вампирские туманы на самом деле являются странными аберрантными формами жизни.
Обладая аморфным телом, состоящим больше из жидкости, чем из воздуха, эти существа обитают в болотах или влажных подземных регионах, где их уязвимость к жаре не доставляет им особого беспокойства.
Тем не менее, они предпочитают селиться на окраинах таких мест, поскольку вампирскому туману для пропитания требуется постоянный приток свежей крови.
Хотя кровь животных столь же питательна, как и кровь всех остальных, эти садистские монстры в значительной степени предпочитают вкус крови мыслящих существ.
Подобно :ref:`блуждающим огонькам <bestiary--Will-o-Wisp>`, вампирические туманы понимают, что страх влияет на аромат крови, хотя они не получают особого преимущества, кормясь испугом.

Хотя вампирические туманы в некоторой степени разумны, они не образуют сообществ.
Иногда они объединяются в небольшие банды, но даже тогда они не проявляют особого интереса к совместной работе.
Вампирические туманы проводят большую часть своего времени в поисках добычи, и к этой цели они подходят с большим творчеством.
Склонность туманов принимать расплывчатые скелетообразные формы существ, кровь которых они пьют, еще больше усиливает их загадочность и подпитывает слухи о том, что они связаны с нежитью.
В действительности, многие вампирические туманы любят использовать это распространенное заблуждение в своих интересах, побуждая противников применять глупые тактики, как например, дурача заклинателей пытаться использовать против них позитивную энергию, как если бы они были монстрами-нежитью.





.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Vampiric-Mist:

Вампирский туман (`Vampiric Mist <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=845>`_) / Существо 3
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- аберрация

**Источник**: Bestiary 2 pg. 278

**Восприятие**: +9;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
чувство крови (неточное) 60 футов

**Языки**: Акло

**Навыки**:
Акробатика +10,
Скрытность +10

**СИЛ** -5,
**ЛВК** +5,
**ТЕЛ** +3,
**ИНТ** -1,
**МДР** +2,
**ХАР** +0


**Туманная форма (Misty Form)**:
Тело вампирского тумана состоит из полутвердого красного тумана, по консистенции похожего на густую пену.
Это позволяет вампирскому туману перемещаться через пространства диаметром до 1 дюйма, без снижения его Скорости.
Однако вампирский туман не может надевать предметы или взаимодействовать с объектами.
Еще он не может попадать в воду или другие жидкости, и с целью влияния на него ветра - его размер считается крошечным.

**Чувство крови (Sense Blood)**:
Вампирский туман может чувствовать существ в которых течет кровь в пределах 60 футов.
Он может чувствовать пролитую кровь в пределах 1 мили.

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +8,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +9

**ОЗ**: 35

**Иммунитеты**: точный урон

**Слабости**: огонь 5

**Сопротивления**: физическое 5

----------

**Скорость**: полет 40 футов

**Ближний бой**: |д-1| туманная щупальца +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 2d6 рубящий + 1d6 продолжительного урона и перекачивание крови


**Перекачивание крови (Blood siphon)**:
Когда вампирский туман наносит существу урон :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` туманным щупальцем, оно должно совершить спасбросок Стойкости КС 20.
Если Удар был крит.попаданием, то результат спасброска цели на одну степень успеха хуже спасброска.
Любые временные ОЗ, получаемые вампирским туманом от "Перекачивания крови" спадают через 1 час.

| **Успех**: Существо невредимо
| **Провал**: Существо получает состояние "истощен 1", а вампирский туман получает 5 временных ОЗ
| **Критический провал**: Существо получает состояние "истощен 2". Вампирский туман получает 10 временных ОЗ и до конца своего следующего хода становится ярко-красным. Во время этого, он получает бонус состояния +2 к КБ и спасброскам и состояние "ускорен". Он может использовать это дополнительное действие только на Удар.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst