.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Вендиго (Wendigo)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Поклонение вендиго (Wendigo Worship)

	**Источник**: Bestiary pg. 327

	Некоторые гуманоиды, живущие в арктических регионах, приносят дань вендиго, которые охотятся вблизи их деревень, считая их богами или духами природы, которых необходимо задобрить.
	Иногда они совершают обряды каннибализма и расставляют по дикой местности фетиши, чтобы обозначить владения вендиго.


Вендиго - воплощения страхов голода, одиночества и смертельного воздействия холода.
Они населяют морозные просторы мира.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Wendigo:

Вендиго (`Wendigo <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=409>`_) / Существо 17
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- холод
- чудовище

**Источник**: Bestiary pg. 327

**Восприятие**: +32;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
тепловое зрение 60 футов

**Языки**: Акло,
Всеобщий,
Йотун;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 1 миля

**Навыки**:
Акробатика +32,
Атлетика +33,
Запугивание +33,
Обман +29,
Скрытность +30,
Выживание +30,
Оккультизм +29,
Природа +28,
Религия +28

**Сил** +8,
**Лвк** +7,
**Тел** +9,
**Инт** +6,
**Мдр** +5,
**Хар** +6


**Тепловое зрение (Heatsight)**
(:t_primal:`природный`, :t_divination:`прорицание`)
Это точное чувство, которое видит тепловые сигнатуры.

----------

**КБ**: 40;
**Стойкость**: +32,
**Рефлекс**: +30,
**Воля**: +26;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 315,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 30 (отключается от :ref:`холодного железа <material--Cold-Iron>`)

**Иммунитеты**:
холод,
:t_fear:`страх`

**Слабости**:
:ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 10,
огонь 15

----------

**Скорость**: полет 100 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +33 [+28/+23] (досягаемость 10 фт, :t_cold:`холод`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+12 колющий + 2d6 холод

**Ближний бой**: |д-1| коготь +33 [+29/+25] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_cold:`холод`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+12 рубящий + 2d6 холод и :ref:`cr_ability--Grab`


**Врожденные природные заклинания** КС 38

| **8 ур.** :ref:`spell--w--Wind-Walk` (по желанию)
| **4 ур.** :ref:`spell--n--Nightmare` (см. "Преследование сна")

**Ритуалы** КС 38; :ref:`ritual--Control-Weather`


**Преследование сна (Dream Haunting)**: Цель, провалившая свой спасбросок против :ref:`spell--n--Nightmare` вендиго подвергается мучению вендиго.


**Вой (Howl)** |д-3|
(:t_primal:`природный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_fear:`страх`, :t_auditory:`слуховой`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Частота**: 3 раза в день;
**Эффект**: Вендиго издает тоскливый вой, который слышен на расстоянии вплоть до 1 мили (~1.6 км).
Любое существо, услышавшее этот вой, должно совершить успешный спасбросок Воли КС 38, иначе станет :c_frightened:`напугано 1`.
Любое существо, которое критически провалило и находится в пределах 120 футов от вендиго, вместо этого :c_frightened:`напугано 3`, а также впадает в :c_fleeing:`бегство` на 1d4 раунда (или пока не перестанет быть напуганным, в зависимости от того, что наступит раньше).
Существо, напуганное воем вендиго, естественным образом восстанавливается от испуга, но не может таким образом снизить величину состояния :c_frightened:`напуган` ниже 1, пока не пройдет 1 час или не будет использована магия.
Независимо от успеха или провала, существо временно иммунно к Вою этого вендиго на 24 часа.


**Скачка по ветру (Ride the Wind)** |д-р|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_air:`воздух`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Триггер**: Вендиго творит :ref:`spell--w--Wind-Walk` когда он :ref:`Схватил (Grabbed) <cr_ability--Grab>` противника;
**Эффект**: Вендиго пытается превратить :c_grabbed:`схваченное` существо в ветер и унести его с собой частью этого действия.
Если цель совершает успешный спасбросок Воли КС 38, она предотвращает свое превращение; в этом случае вендиго все равно превращается, автоматически освобождая жертву.
Существо, вынужденное "Скакать по ветру" вместе с вендиго, подвергается мучению вендиго.
Цель может каждый раунд совершать новый спасбросок Воли, чтобы вернуться в нормальное состояние, но в случае успеха она немедленно становится телесной и начинает падать.


**Мучение вендиго (Wendigo Torment)**
(:t_curse:`проклятие`, :t_primal:`природный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_mental:`ментальный`)
Существо, пораженное мучением вендиго, не может восстановиться дальше стадии 1, пока не будет восстановлено до полных ОЗ.

| **Спасбросок**: Воля КС 38
| **Стадия 1**: :c_stupefied:`одурманен 4` (1 день)
| **Стадия 2**: как стадия 1 (1 день)
| **Стадия 3**: Существо ищет индивида своей родословной, чтобы убить и сожрать. Затем оно подвергается эффекту :ref:`spell--w--Wind-Walk` и устремляется в небо так быстро, что его ноги сгорают, превращаясь в зазубренные обрубки. Когда существо *путешествует с ветром*, он заменяется новым вендиго через 2d6 минут. :ref:`spell--w--Wish`, аналогичная магия или ритуал :ref:`ritual--Resurrect` 9-го уровня могут вернуть жертву к жизни. Новый вендиго остается, даже если жертва будет воскрешена.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst