.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Блуждающий огонек (Will-o'-Wisp)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Глаза смерти (Eyes of the Dead)

	Многие говорят, что древняя богиня Нимбалот (`Nhimbaloth <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=163>`_), так называемая "Пустая Смерть", является источником всех блуждающих огней.
	Культисты Нимбалот утверждают, что у нее нет истинной формы, а всего лишь присутствие, которое может ощущаться всеми, находящимися в опасности бессмысленной и напрасной смерти.
	Эти же культисты утверждают, что все блуждающие огоньки это глаза Нимбалот, и именно через этих пожирающих страх существ она смотрит на все миры из сверхъестественного царства, за пределами даже самой концепции смерти.

Злобные шары цветного света, блуждающие огоньки бродят по уединенным болотам и лесам, где они заманивают в опасность ничего не подозревающих путешественников.
Блуждающие огоньки могут различаться цветом и излучаемым светом, и с удовольствием имитируют покачивающиеся фонари или далекие огни, чтобы увести потерявшихся или дезориентированных путешественников с безопасных троп.
Они могут полностью гасить свое освещение, чтобы полностью стать невидимыми, и им нравится так делать, когда их жертвы полностью теряются и понимают, что покачивающийся вдали свет на самом деле не ведет их в безопасное место.
Однако, даже невидимым, блуждающий огонек редко отваживается далеко удаляться от своей цели, поскольку он наслаждается паникой и страхом, испытываемыми его жертвами.

За его сиянием, тело блуждающего огонька представляет собой губчатый шар диаметром примерно 1 фут (~30.48 см) и весом менее 5 фунтов (~2.27 кг).
Хотя большинство блуждающих огоньков представляют собой просто полупрозрачные безликие шары, обретающие четкость только во время изменения своего свечения, некоторые из них имеют темные крапинки, которые при близком рассмотрении делают их похожими на череп.
Блуждающие огоньки не нуждаются в обычной пище и фактически лишены способности потреблять материю любого вида; всю необходимое им пропитание они находят в ужасе ближайших существ.
По этой причине им нравится работать рядом с нежитью, наводящей ужас на своих жертв.
Блуждающие огоньки живут очень долго, если вообще не бессмертны, и у них хорошая память.
Усмиренный или побежденный блуждающий огонек может быть хорошим источником знаний и информации, хотя добиться такого сотрудничества от настолько зловещего монстра - нелегкая задача.

Блуждающие огоньки населяют пустынные болота и леса, и обычно активны в сумерках и после наступления темноты.
Поэтому они неохотно ведут жертв в непосредственно смертельные места, такие как обрывы, а вместо этого предпочитают опасности, от которых их жертвы страдают в течение длительного времени, такие как очаги затхлого или ядовитого воздуха, участки зыбучих песков и логова более крупных монстров.
По словам блуждающих огоньков, разные виды страха имеют тонкие различия во вкусе.
Затаившаяся в глубине живота боясь, гложущая тех, кто медленно осознает факт того что потерялся, производит совсем другой вкус, нежели внезапный ужас перед неминуемой смертью в лице возвышающего монстра.
Из-за этого блуждающие огоньки пытаются разнообразить способы, которыми они терроризируют свою добычу, обеспечивая, что они не устанут от определенных привкусов страха.





.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Will-o-Wisp:

Блуждающий огонек (`Will-o'-Wisp <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=414>`_) / Существо 6
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`маленький`
- аберрация
- воздух

**Источник**: Bestiary pg. 333

**Восприятие**: +16;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**:
Акло,
Всеобщий

**Навыки**:
Акробатика +18,
Обман +12,
Запугивание +12,
Скрытность +16

**СИЛ** -5,
**ЛВК** +6,
**ТЕЛ** +0,
**ИНТ** +2,
**МДР** +4,
**ХАР** +2

----------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +10,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +14

**ОЗ**: 50,

**Иммунитеты**: магия


**Свечение (Glow)**
(аура, свет)
20 футов.
Сам по себе блуждающий огонек невидимый, но светится цветным светом, отбрасывая яркий свет в ауре и делая его видимым.

**Магический иммунитет (Magic Immunity)**:
Блуждающий огонек иммунен ко всем заклинаниям, кроме

* :ref:`spell--f--Faerie-Fire`
* :ref:`spell--g--Glitterdust`
* :ref:`spell--m--Magic-Missile`
* :ref:`spell--m--Maze`

----------

**Скорость**:
полет 50 футов,

**Ближний бой**: |д-1| шок +17 [+12/+7] (магический, электричество),
**Урон** 2d8+4 электричество


**Питаться страхом (Feed on Fear)** |д-1|
(концентрация)
**Требования**: Враг под действием эффекта страха или "при смерти" в пределах 15 футов от блуждающего огонька;  
**Эффект**: Блуждающий огонь питается ужасом существа.
Он восстанавливает 2d4 ОЗ, и если он "Погаснул", то его свечение снова загорается.
Блуждающий огонек может совершить это действие только 1 раз за раунд.

**Погаснуть (Go Dark)** |д-1|
(концентрация)
Блуждающий огонек гасит свое свечение и становится невидимым.
Он может закончить этот эффект другим использованием этого действия.
Если пока невидим, он использует свою шоковую атаку, то электрическая дуга позволяет наблюдателям определить его местоположение, что делает его для всех наблюдателей лишь "скрытым" пока он не сдвинется.









.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst