.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Йети (Yeti)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Сокровища йети (Yeti Treasure)

	**Источник**: Bestiary pg. 338

	Одинокие изгнанники из кланов йети мало интересуются сокровищами и оставляют снаряжение убитых жертв там, где его быстро заметает снегом.
	С другой стороны, йети, живущие в кланах, создают прекрасные резные изделия из камня, часть из которых они делают защитными талисманами редкой красоты.


Являясь почти мифическими, йети встречаются редко - и даже когда встречаются, часто бывает слишком поздно.
Йети обитают на самых высоких и отдаленных вершинах мира, спускаясь со своих снежных горных владений, чтобы совершать набеги, украсть скот, а иногда и питать свою ненасытную тягу к резне и разрушению.
Те обитатели, которые живут у подножия гор где властвуют йети, предупреждают об "отвратительных снежных людях": чудовищных, покрытых мехом гуманоидах, которые оставляют на снегу странные кровавые следы.

Обычно йети стремятся защитить мир, а не охотиться на других его цивилизованных обитателей.
Для этого они устраивают логова возле мистических порталов, которые образуют связь между :ref:`Материальным Планом <plane--Material>` и другими, гораздо более странными измерениями реальности.
Из этих заснеженных арок и древних каменных проходов через сети измерений, в мир могут попадать пришельцы, живые кошмары, :t_fiend:`бесы` и что-то еще похуже.
Йети, охраняющие эти порталы, иногда поддаются этим ужасам и портятся, перенимая кровожадные желания и ужасающее поведение тех самых монстров, от которых они стремятся защитить мир.
Йети, проявляющие такие склонности к насилию, изгоняются из своего клана и вынуждены в одиночестве бродить по горным вершинам, что породило миф о легендарном отвратительном снежном человеке.
Вынужденные сами заботиться о себе, эти изгнанные йети часто полностью принимают развратившие аспекты, ставшие причиной их изгнания, и в результате становятся все более могущественными и смертоносными.
Самые мерзкие из них прибегают к каннибализму, но не из-за нужды, а из искренней радости от ужаса, который они наводят на своих сородичей.
Такие каннибалы неизбежно привлекают внимание :doc:`/creatures/bestiary/Wendigo`, что только ухудшает ситуацию.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Yeti:

Йети (`Yeti <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=421>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 338

**Восприятие**: +15;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Акло

**Навыки**:
Атлетика +14,
Выживание +11,
Скрытность +12 (+15 в снегу)

**Сил** +5,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** -1,
**Мдр** +4,
**Хар** -1


**Снежная слепота (Snowblind)**: :ref:`Прячась (Hiding) <skill--Stealth--Hide>`, йети :c_concealed:`скрыт` любым снегопадом, даже если он не настолько густой, чтобы скрывать других существ.

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +11,
**Воля**: +13;
+4 состояния ко всем спасброскам от :t_fear:`страха` и снов (dreams)

**ОЗ**: 115

**Иммунитеты**: холод

**Слабости**: огонь 10


**Страж кошмаров (Nightmare Guardian)**:
Йети получают бонус состояния +4 к спасброскам против :t_fear:`страха` и против заклинаний и умений, влияющих на сны.
Йети, ставший жертвой сверхъестественного кошмара, теряет это умение и становится постоянно разъяренным, получая бонус состояния +1 к броскам атак и броскам урона, и штраф состояния -1 к КБ.


**Исчезновение (Vanish)** |д-р|
**Триггер**: Находясь вне боя, йети :c_hidden:`спрятан` или :c_undetected:`необнаружен` и существо :c_observed:`заметит` его;
**Эффект**: Йети :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` или :ref:`Карабкается (Climbs) <skill--Athletics--Climb>` вплоть до половины своей Скорости, в место, где он может :ref:`skill--Stealth--Hide` и затем Прячется.
Есть результат его новой проверки Скрытности больше или равен КС Восприятия спровоцировавшего существа, то йети остается :c_hidden:`спрятан`.

----------

**Скорость**: 35 футов,
карабканье 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +15 [+10/+5],
**Урон** 2d10+5 рубящий


:ref:`cr_ability--Rend` |д-1| коготь


**Жуткое появление (Grisly Arrival)** |д-св|
(:t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
**Триггер**: Йети попадает по существу в первом раунде боя и йети был :c_hidden:`спрятан` от этого существа в начале боя;
**Эффект**: Каждый враг в пределах 30 футов, ставший свидетелем этой атаки (включая саму цель атаки) должны совершить спасбросок Воли КС 23.
При провале, существо :c_frightened:`напугано 2`; при критическом провале :c_frightened:`напугано 4`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst