.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Ассасин (Assassin)
============================================================================================================

Ассасины совершают убийства либо за вознаграждение, либо из-за своей веры в какое-либо дело, например, в религию или политическое движение.
Некоторые ассасины работают в одиночку и сами выбирают себе жертв.
Другие состоят в гильдиях ассасинов - организациях, которые принимают заказы на убийство в обмен на деньги, услуги или и то, и другое.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Assassin:

Ассасин (`Assassin <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=892>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 211

**Восприятие**: +16

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Акробатика +17,
Атлетика +13,
Обман +12,
Дипломатия +10,
Запугивание +10,
Общество +12,
Медицина +14,
Выживание +12,
Скрытность +19,
Воровство +15,
Знания преступного мира (Underworld) +14

**Сил** +3,
**Лвк** +5,
**Тел** +2,
**Инт** +2,
**Мдр** +2,
**Хар** +0


**Предметы**:
*рапира +1*,
*разящий композитный короткий лук +1* (20 стрел),
кожаный доспех,
:ref:`Яд гигантской сороконожки (Giant centipede venom) <item--Giant-Centipede-Venom>` (3),
простой яд для ран (8 доз, 2d4 урона ядом),
усыпляющий яд (2),
:ref:`Эликсир ночного зрения, малый (Darkvision elixir, lesser) <item--Darkvision-Elixir>`,
:ref:`Зелье невидимости (Invisibility potion) <item--Invisibility-Potion>`


**Быстро красться (Swift Sneak)**: Ассасин может :ref:`skill--Stealth--Sneak` с полной Скоростью.

----------

**КБ**: 26;
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +19,
**Воля**: +14

**ОЗ**: 130


**Лишить преимущества (Deny Advantage)**:
Ассасин не :c_flat_footed:`застигнут врасплох` для :c_hidden:`спрятанных`, :c_undetected:`необнаруженных`, или берущих в тиски или совершающих :ref:`class-feature--Rogue--Surprise-Attack` существ 8-го уровня или ниже.


**Ловкое уклонение (Nimble Dodge)** |д-р|
**Триггер**: Ассасин является целью атаки ближнего или дальнего боя, от атакующего, которого он может видеть;
**Эффект**: Ассасин получает против спровоцировавшей атаки бонус обстоятельства +2 КБ.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| *рапира* +18 [+13/+8] (:w_deadly:`смертельное 1d8`, :w_disarm:`разоружение`, :w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d6+8 колющий


**Дальний бой**: |д-1| *композитный короткий лук* +20 [+15/+10] (:w_deadly:`смертельное 2d10`, :t_magical:`магический`, :w_propulsive:`тяговое`, шаг дистанции 60 футов, перезарядка 0),
**Урон** 2d6+4 колющий


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Ассасин наносит дополнительные 2d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


**Неожиданная атака (Surprise Attack)**: В первый раунд боя, существа, которые еще не действовали считаются для ассасина :c_flat_footed:`застигнутыми врасплох`.


**Отравление оружия (Poison Weapon)** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`)
**Требования**: Ассасин владеет колющим или рубящим оружием и у него есть свободная рука;
**Эффект**: Ассасин наносит яд на оружие.


**Быстрый выхват (Quick Draw)** |д-1|
Ассасин :ref:`Взаимодействует (Interacts) <action--Interact>`, чтобы достать оружие а затем наносит им Удар.





.. include:: /helpers/actions.rst