.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Скупщик (Fence)
============================================================================================================

Чем дольше преступники хранят украденную добычу, тем больше шансов, что их поймают.
Скупщики делают себя незаменимыми в преступном мире, платя за краденые товары, чтобы потом перепродать их, будь то через, казалось бы, законный бизнес или закрытой группе элитных покупателей.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Fence:

Скупщик (`Fence <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=891>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 210

**Восприятие**: +11

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Акробатика +10,
Обман +13,
Дипломатия +11,
Запугивание +11,
Общество +11,
Ремесло +13,
Скрытность +10,
Воровство +10,
Бухгалтерские Знания (Accounting) +13,
Знания преступного мира (Underworld) +15

**Сил** +0,
**Лвк** +3,
**Тел** +0,
**Инт** +4,
**Мдр** +2,
**Хар** +4


**Предметы**:
короткий меч,
кинжал (10),
:ref:`Эликсир ночного зрения, малый (Darkvision elixir, lesser) <item--Darkvision-Elixir>`,
:ref:`Перо-символ, птичка (Feather token, bird) <item--Feather-Token>`,
:ref:`Дымовая шашка, малая (Smokestick, lesser) <item--Smokestick>` (2),
гримерный набор,
инструменты вора


**Глаз скупщика (Fence's Eye)**:
Скупщики живут благодаря своему умению распознать выгодную сделку.
Они могут использовать Знания преступного мира, чтобы определить стоимость и :ref:`Идентифицировать магию (Identify Magic) <expl-activity--Identify-Magic>` предмета.
Делая это, они получают бонус обстоятельства +2 к проверкам Знаний преступного мира, а также к проверкам Знаний преступного мира, чтобы определить, является ли предмет краденым, будет ли украденный предмет слишком узнаваем, чтобы его легко сбыть, и кто будет заинтересован в покупке такого предмета.

----------

**КБ**: 20;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +15

**ОЗ**: 70

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| короткий меч +12 [+8/+4] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d6+5 колющий

**Ближний бой**: |д-1| кинжал +12 [+8/+4] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+5 колющий


**Дальний бой**: |д-1| кинжал +12 [+8/+4] (:w_agile:`быстрое`, :w_thrown:`метательное 10 фт`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+2 колющий


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Скупщик наносит дополнительные 2d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


**Финт негодяя (Scoundrel's Feint)**: Когда он успешно :ref:`Финтует (Feints) <skill--Deception--Feint>`, цель :c_flat_footed:`застигнута врасплох` для атак скупщика, до конца следующего хода скупщика.
При критическом успехе, цель :c_flat_footed:`застигнута врасплох` для всех атак до конца следующего хода скупщика.


**Быстро рыться (Quick Rummage)** |д-1|
У скупщика всегда есть несколько предметов под рукой.
Скупщик :ref:`Взаимодействует (Interact) <action--Interact>`, чтобы достать оружие или предмет, на активацию которого нужно одиночное действие, а затем Ударяет этим оружием или :ref:`Активирует (Activates) <activity--Activate-An-Item>` этот предмет.





.. include:: /helpers/actions.rst