.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Преступники (`Criminals <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=182>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 208

Некоторые преступники - отчаявшиеся, у которых нет другого выхода, кроме как нарушать закон, чтобы выжить, а другие выбирают преступную жизнь ради острых ощущений, формируя банды или подпольные гильдии, которые специализируются на конкретных незаконных делах.


.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мошеннические схемы (Criminal Scams)

|lore|

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 208

Среди распространенных мошеннических схем преступников числятся отправка фальшивых сборщиков на несуществующую благотворительность для больных и угнетенных; подстроенные азартные игры на местных ярмарках, предлагающие бесполезные призы, и яркую показуху, скрывающую работу карманников среди зевак; а также зазывалы, которые предлагают путешественникам помощь в поиске жилья, но приводят их в гостиницы с непомерно высокими ценами.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Еще мошенничества (More Scams)

|lore|

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 209

* Мошенники продают поддельные алхимические предметы, лекарства, амулеты, талисманы или другие мелкие магические вещицы.
* Недобросовестные ростовщики, пользуясь слабым регулированием ведения бизнеса, используют грабительские схемы погашения кредитов.
* Фальшивые гадалки и медиумы используют технику холодного чтения, чтобы усыпить бдительность доверчивых людей.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Фэнтезийные преступления (Fantasy Crimes)

|lore|

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 210

Хотя многие преступления в Pathfinder похожи на преступления в реальном мире, некоторые преступления возможны только в мире магии.
К ним относятся использование магии для выигрыша пари, злонамеренное использование :t_curse:`проклятий`, нарушение автономии с помощью магии :t_enchantment:`очарования`, фальсификация :t_divination:`прорицаний`, нарушение приватности с помощью :t_divination:`прорицаний` или незаконное проникновение путем :t_teleportation:`телепортации`.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Крышевание (Protection Money)

|lore|

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 

Преступным организациям часто проще потребовать от местных деньги за защиту, чем заниматься их кражей.
"Защита" включает в себя неявное предположение, что те, кто платит, будут в безопасности от этих преступников, а некоторые также обещают возмездие в отношении других преступников.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst