.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Охотник (Hunter)
============================================================================================================

Как показывают многочисленные изображения лосиноголового :doc:`Эрастила </lost_omens/Deity/Core/Erastil>`, бога охоты, охотник - в значительной степени существо леса, известное лесу и знакомое с каждым его аспектом.
В конце концов, окончательное определение того, кто является охотником, а кто добычей, часто зависит от того, кто сумеет сделать местность своим союзником.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Hunter:

Охотник (`Hunter <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=907>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 219

**Восприятие**: +17

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Природа +17,
Медицина +15,
Выживание +17,
Скрытность +17,
Знаниям леса (Forest) +13

**Сил** +4,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** +1,
**Мдр** +4,
**Хар** +0


**Предметы**:
короткий меч,
кинжал,
*композитный длинный лук +1* (60 стрел),
кожаный доспех


**Добытчик еды (Forager)**:
Если при использовании Выживания для :ref:`downtime--Subsist`, охотник при броске получает провал или крит.провал, то вместо этого получаете успех.
При успехе, охотник может обеспечить едой 16 дополнительных существ, которые едят как человек, а при крит.успехе 32 существа.

**Лесной бродяга (Forest Walker)**:
Охотник игнорирует эффекты сложной местности лесного окружения.
Он может :ref:`skill--Stealth--Sneak` сквозь заросли без совершения проверки Скрытности, если он передвигается не более чем на 5 футов за раз и не находится в пределах 10 футов от врага в любой момент своего движения.

----------

**КБ**: 25;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +15

**ОЗ**: 115

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| кинжал +18 [+14/+10] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+9 колющий

**Ближний бой**: |д-1| короткий меч +18 [+14/+10] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d6+9 колющий


**Дальний бой**: |д-1| *композитный длинный лук* +18 [+13/+8] (:w_deadly:`смертельное 1d10`, :t_magical:`магический`, :w_propulsive:`тяговое`, :w_volley:`залповое 30 фт`, шаг дистанции 100 фт, перезарядка 0),
**Урон** 1d8+8 колющий


**Выслеживать добычу (Hunt Prey)** |д-1|
(:t_concentrate:`концентрация`)
Охотник обозначает 1 существо, которое может видеть и слышать или которое :ref:`Выслеживает (Tracking) <skill--Survival--Track>`, как свою добычу.
Охотник получает бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия на :ref:`action--Seek` добычи и проверкам Выживания на :ref:`Выслеживание (Track) <skill--Survival--Track>` добычи.
Когда охотник попадает по добыче первый раз за раунд, то наносит дополнительные 1d8 точного урона.
Еще охотник игнорирует штраф за совершение дистанционных атак во втором шаге дистанции.
Эти эффекты длятся пока охотник снова не использует "Выслеживание добычи".





.. include:: /helpers/actions.rst