.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Лесники (`Foresters <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=186>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 218

От регулируемых и возделываемых лесов, которые поддерживают деревни, до покрытых деревьями земель короны, где разрешено охотиться только дворянам и их слугам.
Для общин, леса служат топливом, пищей, лекарствами и сырьем, а леса, охраняемые королевской властью, служат пищей для стола дворян и источником развлечений в виде организованной охоты.
Даже древние леса, не тронутые рукой или лезвием смертного, служат бардам местом, где происходили и еще могут повториться легенды.
Многие считают лесные глубины тревожными, но другие живут своей жизнью среди деревьев и вместе с существами, которые там обитают.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Известные леса (Famed Forests)

|locations|

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 219

**Вердюранский лес** - самый большой лесной массив на континенте Авистан; друиды и рейнджеры Ложи Дикого Леса заслужили большую автономию леса благодаря тысячелетнему договору.

**Лес Духов** простирается на тысячу миль континента Тянь Ся и является первобытным местом рождения духов природы, известных как ками.

В **Клыколесье**, что в Нирмафасе и Могильных Землях находится тайная деревня друидов под названием Кристалхёрст, а также один из самых могущественных зеленых драконов в мире.
Ужасная "Темная порча (Darkblight)" опустошила 7000-летний двор фей, который когда-то охранял этот лес.

**Лес Фиерани** занимает большую часть эльфийского государства Кьонин и граничит с Тэнлбрайаром, где обитает главный враг рейнджеров Фиерани - демон :doc:`/lost_omens/Deity/Demon-Lord/Treerazer`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst