.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Браконьер (Poacher)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Наказания за браконьерство (Penalties For Poaching)

	Наказание за браконьерство на землях дворянства может быть жестоким.
	Калечение браконьеров путем отсечения пальцев - обычная практика.
	Более жестокие наказания включают в себя заманивание браконьеров в их собственные ловушки и бросание беспомощными, или связывание их в окровавленные шкуры своей же добычи и натравливание на них собак, которые гоняются за ними по лесу.


Некоторые леса охраняются королями, другие - только дикими животными.
Законы против охоты могут защищать частные заповедники дворян или в определенные сезоны охранять жизнеспособность популяций животных в общих лесах.
Браконьеры нарушают эти законы - иногда из жадности, иногда от отчаяния, а иногда ради спортивного интереса.
Хотя наказания за браконьерство часто включают публичное порицание (см. сноску), в худые времена - успешный браконьер становится местным героем.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Poacher:

Браконьер (`Poacher <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=905>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 218

**Восприятие**: +9

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Природа +7,
Обман +4,
Ремесло +4,
Выживание +7,
Скрытность +8

**Сил** +2,
**Лвк** +4,
**Тел** +1,
**Инт** +0,
**Мдр** +3,
**Хар** +0


**Предметы**:
дубинка,
композитный короткий лук (20 стрел),
стеганый доспех,
набор для силков


**Добытчик еды (Forager)**:
Если при использовании Выживания для :ref:`downtime--Subsist`, браконьер при броске получает провал или крит.провал, то вместо этого получаете успех.
При успехе, браконьер может обеспечить едой 4 дополнительных существ, которые едят как человек, а при крит.успехе 8 существ.


**Создание силков (Snare Crafting)**:
Браконьер может использовать навык Ремесла для создания следующих силков: :ref:`item--Alarm-snare`, :ref:`item--Hampering-snare`, :ref:`item--Marking-snare` и :ref:`item--Signaling-snare`.
Каждый день, браконьер может создать 4 силка не платя за материалы, используя 3 действия :ref:`action--Interact` для установки каждого силка.

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +7,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 30

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| дубинка +8 [+3/-2],
**Урон** 1d6+5 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| композитный короткий лук +10 [+5/+0] (:w_deadly:`смертельное 1d10`, :w_propulsive:`тяговое`, шаг дистанции 60 фт, перезарядка 0),
**Урон** 1d6+3 колющий


**Выслеживать добычу (Hunt Prey)** |д-1|
(:t_concentrate:`концентрация`)
Браконьер обозначает 1 существо, которое может видеть и слышать или которое :ref:`Выслеживает (Tracking) <skill--Survival--Track>`, как свою добычу.
Браконьер получает бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия на :ref:`action--Seek` добычи и проверкам Выживания на :ref:`Выслеживание (Track) <skill--Survival--Track>` добычи.
Когда браконьер попадает по добыче первый раз за раунд, то наносит дополнительные 1d8 точного урона.
Еще браконьер игнорирует штраф за совершение дистанционных атак во втором шаге дистанции.
Эти эффекты длятся пока браконьер снова не использует "Выслеживание добычи".





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst