.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Следопыт (Tracker)
============================================================================================================

Для опасных существ, независимо от того, ходят ли они на четырех лапах или двух ногах, лес предлагает место где можно спрятаться.
Тусклый свет, низкий кустарник и опавшие листья скрывают их следы.
При таких плохих условиях неумелый глаз может заметить пару признаков того, что существо прошло мимо, но только опытный следопыт может определить несколько таких признаков и проследить их связь друг с другом, соединяя один с другим, пока они не образуют след из отпечатков, экскрементов, меха, перьев и крови, который приведет к логову добычи.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Tracker:

Следопыт (`Tracker <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=906>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 219

**Восприятие**: +13

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Природа +11,
Выживание +13,
Скрытность +9,
Знаниям леса (Forest) +5

**Сил** +2,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** +0,
**Мдр** +4,
**Хар** +0


**Предметы**:
посох,
композитный длинный лук (60 стрел),
кожаный доспех


**Добытчик еды (Forager)**:
Если при использовании Выживания для :ref:`downtime--Subsist`, следопыт при броске получает провал или крит.провал, то вместо этого получаете успех.
При успехе, следопыт может обеспечить едой 16 дополнительных существ, которые едят как человек, а при крит.успехе 32 существа.

**Мастер-следопыт (Master Tracker)**: Следопыт может :ref:`Выслеживать (Track) <skill--Survival--Track>` двигаясь с полной Скоростью.

----------

**КБ**: 20;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +11,
**Воля**: +9

**ОЗ**: 45

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| посох +9 [+4/-1] (:w_two_hand:`двуручное d8`),
**Урон** 1d4+4 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| композитный длинный лук +11 [+6/+1] (:w_deadly:`смертельное 1d10`, :w_propulsive:`тяговое`, :w_volley:`залповое 30 фт`, шаг дистанции 100 фт, перезарядка 0),
**Урон** 1d8+3 колющий


**Выслеживать добычу (Hunt Prey)** |д-1|
(:t_concentrate:`концентрация`)
Следопыт обозначает 1 существо, которое может видеть и слышать или которое :ref:`Выслеживает (Tracking) <skill--Survival--Track>`, как свою добычу.
Следопыт получает бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия на :ref:`action--Seek` добычи и проверкам Выживания на :ref:`Выслеживание (Track) <skill--Survival--Track>` добычи.
Когда следопыт попадает по добыче первый раз за раунд, то наносит дополнительные 1d8 точного урона.
Еще следопыт игнорирует штраф за совершение дистанционных атак во втором шаге дистанции.
Эти эффекты длятся пока следопыт снова не использует "Выслеживание добычи".





.. include:: /helpers/actions.rst