.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Бармен (Barkeep)
============================================================================================================

Бармены часто становятся друзьями и наставниками в общине, выслушивая их и предлагая напитки.
Лучшие бармены обладают талантом рассказывать истории и давать ценные советы.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Barkeep:

Бармен (`Barkeep <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=944>`_) / Существо 1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 238

**Восприятие**: +6

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Атлетика +6,
Обман +6,
Дипломатия +8,
Выступление +6,
Общество +5,
Воровство +3,
Знания Алкоголя (Alcohol) +9

**Сил** +3,
**Лвк** +0,
**Тел** +2,
**Инт** +0,
**Мдр** +1,
**Хар** +3


**Предметы**:
мягкая дубинка,
оловянная кружка,
фартук бармена (действует как стеганый доспех),
фляжка виски

----------

**КБ**: 14;
**Стойкость**: +7,
**Рефлекс**: +3,
**Воля**: +6

**ОЗ**: 25

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| мягкая дубинка +6 [+2/-2] (:w_agile:`быстрое`, :w_nonlethal:`несмертельное`),
**Урон** 1d6+3 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| кулак +6 [+2/-2] (:w_agile:`быстрое`, :w_nonlethal:`несмертельное`),
**Урон** 1d4+3 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| оловянная кружка +3 [-2/-7] (:w_thrown:`метательное 10 фт`),
**Урон** 1d4+3 дробящий


**Барный драчун (Bar Brawler)**:
Бармен достаточно участвовал в драках в баре, чтобы знать, как нанести несколько ударов.
Когда бармен дерется в своем баре и наносит :w_nonlethal:`несмертельную` атаку, он получает бонус обстоятельства +1 к броскам атак и наносит дополнительно 1d4 урона.


**Совет бармена (Barkeep's Advice)** |д-3|
(:t_fortune:`удача`, :t_linguistic:`языковой`, :t_auditory:`слуховой`, :t_mental:`ментальный`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Бармен дает несколько уместных советов 1 существу, кроме себя.
В течение 24 часов, когда это существо проваливает проверку навыка или спасбросок, оно может вспомнить этот совет и перебросить проверку, используя вместо второй результат.
Как только существо использует эту возможность, ее действие заканчивается.
Существо, получившее "Совет бармена", временно иммунно к этому умению на 1 месяц.





.. include:: /helpers/actions.rst