.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Пьяница (Drunkard)
============================================================================================================

В каждой таверне есть такой, который выпивает слишком много и начинает драку.
Хотя многие пьяницы относительно безобидны, некоторые заводятся с пол оборота, и, когда они срываются, никто, даже сам пьяница, не может сказать, из-за чего началась ссора.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Drunkard:

Пьяница (`Drunkard <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=946>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 239

**Восприятие**: +6;


**Языки**: Всеобщий;


**Навыки**:
Атлетика +7,
Запугивание +8,
Знания Алкоголя (Alcohol) +3

**Сил** +3,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** -1,
**Мдр** +0,
**Хар** +2


**Предметы**:
оловянная кружка,
одежда пьяницы (действует как стеганый доспех)

----------

**КБ**: 17;
**Стойкость**: +10,
**Рефлекс**: +8,
**Воля**: +6

**ОЗ**: 40

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +9 [+5/+1] (:w_agile:`быстрое`, :w_nonlethal:`несмертельное`),
**Урон** 1d6+3 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| оловянная кружка +8 [+3/-2] (:w_thrown:`метательное 10 фт`),
**Урон** 1d4+3 дробящий


**Хмельная ярость (Drunken Rage)** |д-1|
(:t_emotion:`эмоция`, :t_concentrate:`концентрация`, :t_mental:`ментальный`)
**Требования**: Пьяница пьян и не :c_fatigued:`утомлен` или в ярости;
**Эффект**: Что-то заводит пьяницу, заставляя его впасть в хмельную ярость.
Он получает 6 временных ОЗ, которые длятся до конца ярости.
В ярости, он наносит 4 дополнительного урона атаками ближнего боя и получает штраф -1 к КБ.
Пьяница не может использовать действия :t_concentrate:`концентрации` кроме как :ref:`action--Seek` и действия :t_rage:`ярости`.
Ярость длится 1 минуту или пока пьяница не :c_unconscious:`потеряет сознание` или протрезвеет.
Пьяница не может добровольно остановить "Хмельную ярость".
По окончании ярости, пьяница не может впасть в нее 1 минуту.





.. include:: /helpers/actions.rst