.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Трактирщики (`Publicans <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=194>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 238

Бесчисленные приключения начинаются в таверне или пабе.
Может быть, потому, что такие места привлекают склонных к риску, а может быть, потому, что каждому нужно немного жидкой храбрости, прежде чем они решат сразиться с группой разъяренных огров.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Алкогольное меню (Tap List)

|lore|

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 238

**Эль**: Андоранское пиво, бок "Боулдерхэд", стаут "Веселый старатель", "Жидкие призраки", эль "Лагларч", Тилейский лагер.

**Сидр и медовуха**: Сидр "Хардрут", Кадирский сидр, медовуха пивоварни "Два рыцаря", медовуха "Вайнбери".

**Вино**: Иррисенское ледяное вино, сарэйн (sarain), сиринель (syrinelle), вино аббатсва Вайтроуз.

**Спиртное**: "Даггермарк", виски драконего пинка, "Старый Эреб", вьярик (vjarik).


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Драка в баре! (Bar Fight!)

|rules|

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 239

Драки в баре лучше проводить без сетки.
Для приметных участников, используйте блоки характеристик отсюда или из раздела :doc:`/creatures/npc/Downtrodden/index`, все остальные атакуют несмертельно кулаками или импровизированным оружием.
Киньте 1 или 2 атаки в конце каждого раунда против каждого игрового персонажа в драке (модификатор атаки +4, урон 1d4+2 дробящий).
Правила по :ref:`алкоголю <drug--Alcohol>` можно найти в описании недугов.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst