.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Трактирщик (Innkeeper)
============================================================================================================

Вид постоялого двора радует любого усталого путника.
Трактирщиков часто можно встретить убирающими общий зал, следящими за вечерней трапезой или заселяющими новых постояльцев.
Трактирщики следят за делами своих соседей и часто являются отличными источниками информации.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Innkeeper:

Трактирщик (`Innkeeper <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=945>`_) / Существо 1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Gamemastery Guide pg. 239

**Восприятие**: +7

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Обман +6,
Дипломатия +8,
Общество +7,
Бухгалтерские Знания (Accounting) +5,
Знания Кулинарии (Cooking) +5

**Сил** +2,
**Лвк** +0,
**Тел** +1,
**Инт** +2,
**Мдр** +2,
**Хар** +3


**Предметы**:
метла (действует как посох),
фартук трактирщика (действует как кожаный доспех),
книга учета


**Кладезь сплетен (Font of Gossip)**:
Бизнес трактирщика позволяет ему быть в курсе событий, происходящих по соседству.
При :ref:`skill--Diplomacy--Gather-Info`, за разговор с трактирщиком от 30 минут до 1 часа, человек может получить столько же информации, сколько он получил бы за 2 часа, проведенных в окрестностях.
Каждый человек может узнать сплетни от трактирщика только 1 раз в день, и только если трактирщик :c_friendly:`дружественный` или :c_helpful:`любезный` к этому индивиду.
Информация, которую трактирщик знает по той или иной теме, не меняется, если кто-то другой спросит трактирщика о ней, если только трактирщик с тех пор не узнал еще.

----------

**КБ**: 14;
**Стойкость**: +6,
**Рефлекс**: +3,
**Воля**: +9

**ОЗ**: 20

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| метла +7 [+2/-3] (:w_two_hand:`двуручное d8`),
**Урон** 1d4+2 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| кулак +7 [+3/-1] (:w_agile:`быстрое`, :w_nonlethal:`несмертельное`),
**Урон** 1d4+2 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| книга учета +5 [+0/-5] (:w_nonlethal:`несмертельное`, :w_thrown:`метательное 10 фт`),
**Урон** 1d4+2 дробящий


**Домашнее преимущество (Home Turf)**: В своей таверне, трактирщик получает бонус обстоятельства +2 к броскам атак и урона, и к КБ.





.. include:: /helpers/actions.rst