.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--e--Earthquake:

Землетрясение (`Earthquake <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=95>`_) / Закл. 8
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эвокация
- земля

**Обычай**: арканный, природный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 500 футов

**Область**: 60-футовый взрыв

**Продолжительность**: 1 раунд

----------

Вы сотрясаете землю, опрокидываете существ в разломы и разрушаете строения.

Мастер может добавить дополнительные эффекты в некоторых областях.
Скалы могут обрушиться, заставляя существ падать, или озеро может осушиться, когда разломы откроются под его поверхностью, оставляя трясину зыбучих песков.

* **Трясущаяся земля**: Земля считается сложной местностью, и существа на ней получают штраф обстоятельства -2 к броскам атаки, КБ и проверкам навыков.
* **Разломы**: Каждое существо, находящееся на земле в начале своего хода, должно сделать спасбросок Рефлекса чтобы остаться на ногах и избежать падения в разлом глубиной 40 футов, который разверзается под ним. Разломы постоянные и чтобы взобраться на их края, надо пройти проверку Атлетики чтобы :ref:`skill--Athletics--Climb` с КС 15.
* **Обрушение**: Строения и потолки могут обрушиться. Мастер кидает чистую проверку для каждой (КС 16 для крепких строений, КС 14 для средних строений и большинства природных формирований, КС 9 для низкокачественных строений; все подстраиваются в большую или меньшую сторону, на усмотрение Мастера). Обрушение наносит 11d6 дробящего урона; каждое существо пойманное обрушением должно сделать спасбросок Рефлекса чтобы избежать его.

| **Критический успех**: Существо получает половину урона от обрушения.
| **Успех**: Существо получает половину урона от обрушения и падает на землю распластавшись.
| **Провал**: Существо получает полный урон от обрушения и падает на землю распластавшись.
| **Критический провал**: Существо получает полный урон от обрушения и падает в разлом.

----------

**Усиление (10-й)**: Вы создаете массивное землетрясение, которое может разрушить поселение.
Дистанция увеличивается до 1/2 мили, а область до взрыва в 1/4 мили.





.. include:: /helpers/actions.rst