.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Elemental-Zone:

Зона стихии (`Elemental Zone <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=905>`_) / Закл. 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эвокация

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: 20-футовый взрыв

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 104

----------

Выберите признак стихии: :t_fire:`огонь`, :t_water:`вода`, :t_air:`воздух` или :t_earth:`земля`.
*Зона стихии* получает выбранный признак.
Вы наполняете область чистой энергией этого элемента, создавая зону излучающую и усиливающую магию этого типа.
Может внезапно увеличиться или снизиться температура, начать формироваться штормовое облако и т.п.
Заклинания с признаком выбранного элемента, сотворенные на существ в этой зоне получают бонус состояния +2 к одному типу урона наносимого заклинанием, в зависимости от выбранного признака:
:t_air:`воздух` - дробящий или электричество, :t_earth:`земля` - дробящий, :t_fire:`огонь` - огонь, :t_water:`вода` - дробящий или холод.
Если заклинание наносит более одного из подходящих типов урона, то сотворяющий его выбирает один тип урона к которому добавится бонус.
Этот бонус делится пополам, если заклинание не использует слот заклинания (как например, чары, заклинание фокусировки или врожденное заклинание).

Зона не оказывает эффекта на заклинание, если это заклинание не наносит ни одного из подходящих типов урона.

----------

**Усиление (+2)**: Бонус состояния увеличивается на 1.





.. include:: /helpers/actions.rst