.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Elemental-Confluence:

Стихийное слияние (`Elemental Confluence <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=903>`_) / Закл. 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воплощение
- огонь
- вода
- воздух
- земля

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-3| материальный, жестовый, словесный

**Дистанция**: 60 футов

**Область**: 10-футовый взрыв

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Secrets of Magic pg. 102

----------

Вы вызываете четыре вида элементалей, которые объединяются в хаотичный шторм.
У слияния КБ 28 и 120 ОЗ, слабость 10 к эффектам по области и иммунитет к кровотечению и :t_poison:`яду`.
Существам могут двигаться сквозь слияние; существа внутри слияния :c_concealed:`скрыты`, а все существа за пределами слияния :c_concealed:`скрыты` для существ внутри него.
Когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` или :ref:`Поддерживаете (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание, выберите вплоть до 2 различных видов элементалей которые будут действовать.

* **Огонь (Fire)** (:t_fire:`огонь`): Пламя ревёт внутри слияния, нанося 1d6 продолжительного урона огнем тем, кто частично или полностью находится внутри слияния
* **Вода (Water)** (:t_attack:`атака`, :t_water:`вода`): Элементаль извергает мощную струю воды. Совершите дистанционную атаку заклинанием по цели в пределах 60 футов от слияния, используя свой модификатор атаки заклинанием. Эта атака :c_concealed:`сокрытие` полученное от слияния, и элементаль получает бонус обстоятельства +2 на броски атаки заклинанием по целям внутри слияния. При попадании вода наносит 4d6 дробящего урона (двойной урон при крит.попадании). Эта атака не считается к вашему штрафу множественной атаки.
* **Воздух (Air)**: (:t_air:`воздух`, :t_electricity:`электричество`): Элементаль выпускает из слияния разряд электричества, нанося существам в пределах 20 футов от слияния 4d4 урона электричеством, с простым спасброском Рефлекса. Это не действует на существ находящихся полностью внутри слияния.
* **Земля (Earth)** (:t_earth:`земля`): Слияние на 1 раунд получает бонус обстоятельства +2 к КБ и сопротивление 10 всему физическому урону (кроем адамантина)





.. include:: /helpers/actions.rst