.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Elemental-Absorption:

Поглощение стихии (`Elemental Absorption <https>`_) / Закл. 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Secrets of Magic pg. 102

----------

Вы поглощаете энергию стихии, которую можете высвободить мощной контратакой.
Выберите :t_fire:`огонь`, :t_water:`воду`, :t_air:`воздух` или :t_earth:`землю`.
Вы получаете сопротивление 5 урону, наносимому эффектами с выбранным признаком стихии; если вы выбираете воду, то также получаете сопротивление урону холодом.
Как обычно, если заклинание имеет несколько эффектов, из числа таких, которые наносят перегретыми камнями дробящий и огненный урон, то вы получаете сопротивление только от эффектов связанных с выбранным элементом.
Записывайте сколько урона вы предотвратили этим заклинанием.

Вы можете выпустить собранную энергию в виде активности из 2 действий, имеющей признак :t_concentrate:`концентрация` и соответствующий выбранной стихии.
Это наносит одному противнику в пределах 60 футов урон, равный накопленному количеству (максимум 30 урона), с простым спасброском Рефлекса.
Тип урона зависит от выбранной стихии: :t_fire:`огонь` - огонь, :t_water:`вода` - дробящий или холод, :t_air:`воздух` - дробящий или рубящий, :t_earth:`земля` - дробящий, колющий или рубящий.
После высвобождения энергии заклинание заканчивается.
Если вы не используете накопленную энергию до окончания заклинания, то она пропадает.

----------

**Усиление (+3)**: Сопротивление увеличивается на 5, а максимальный урон увеличивается на 30.





.. include:: /helpers/actions.rst