.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--e--Elemental-Form:

Форма элементаля (`Elemental Form <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=98>`_) / Закл. 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- трансмутация
- полиморф

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: 1 минута

----------

Вы призываете силы планов, чтобы превратиться в боевую форму элементаля среднего размера.
Когда вы сотворяете это заклинание, выберите воздух, землю, огонь или воду.
Когда вы в этой форме, то получаете соответствующий признак и признак "элементаль".
В этой боевой форме у вас есть руки и вы можете использовать действия с признаком "воздействие".
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание.

Вы получаете следующие характеристики и умения внезависимости от того, какую боевую форму выбрали:

* КБ = 19 + ваш уровень. Игнорируете ваш штраф проверки доспеха и снижение Скорости.
* 10 временных ОЗ
* Ночное зрение
* Одну или более безоружных атак ближнего боя, в зависимости от выбранной боевой формы, которые являются единственными атаками которые вы можете использовать. Вы обучены им. Ваш модификатор атаки +18, а бонус урона +9. Эти атаки основаны на Ловкости (воздух или огонь) или на Силе (земля или вода). Если ваш соответствующий модификатор безоружной атаки выше, то можете использовать его.
* Модификаторы Акробатики (воздух или огонь) или Атлетики (земля или вода) +20; или ваш если он выше.

Вы также получаете особые умения в зависимости от вида выбранного элементаля:

| **Воздух**: Скорость полета 80 футов, перемещение не провоцирует реакции
| **Ближний бой** |д-1| порыв ветра, **Урон** 1d4 дробящий

| **Земля**: Скорость 20 футов, Скорость копания 20 футов
| **Ближний бой** |д-1| кулак, **Урон** 2d10 дробящий

| **Огонь**: Скорость 50 футов; сопротивление огню 10, слабость 5 к холоду и слабость 5 к воде
| **Ближний бой** |д-1| завихрение, **Урон** 1d8 огненный + 1d4 продолжительный огнем

| **Вода**: Скорость 20 футов, Скорость плавания 60 футов; сопротивление огню 5;
| **Ближний бой** |д-1| волна, **Урон** 1d12 дробящий и вы можете мгновенно потратить действие после попадания, чтобы оттолкнуть цель на 5 футов с эффектами успешного использования :ref:`skill--Athletics--Shove`

----------

**Усиление (6-й)**: Ваша боевая форма становится большого размера, и атаки получают досягаемость 10 футов.
Ваш нужно достаточно места для превращения, иначе заклинание пропадает.
Вы получаете КБ = 22 + ваш уровень, 15 временных ОЗ, модификатор атаки +23, бонус урона +13, и Акробатику или Атлетику +23.

**Усиление (7-й)**: Ваша боевая форма становится огромного размера, и атаки получают досягаемость 15 футов.
Ваш нужно достаточно места для превращения, иначе заклинание пропадает.
Вы получаете КБ = 22 + ваш уровень, 20 временных ОЗ, модификатор атаки +25, бонус урона +11, удвоенное количество костей урона (включая продолжительный урон), и Акробатику или Атлетику +25.





.. include:: /helpers/actions.rst