.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--e--Enlarge:

Увеличение (`Enlarge <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=102>`_) / Закл. 2
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- полиморф
- трансмутация

**Обычай**: арканный, природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 30 футов

**Цели**: 1 готовое существо

**Продолжительность**: 5 минут

**Божества**:
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Gorum`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Iomedae`,
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Rovagug`

----------

Усиленная магической силой, цель вырастает до большого размера.
Снаряжение увеличивается вместе с целью, но возвращается к обычному размеру, если снято.
Существо получает состояние :c_clumsy:`неуклюжесть 1`.
Его досягаемость увеличивается на 5 футов (или на 10 футов, если изначальный размер был крошечным) и оно получает бонус состояния +2 к наносимому урону ближнего боя.
Это заклинание не имеет эффекта на существ большого размера и более.

----------

**Усиление (4-й)**: Существо увеличивается до огромного размера.
Бонус состояния для урона ближнего боя становится +4, а досягаемость увеличивается на 10 футов (или 15 футов, если изначальный размер был крошечным).
Заклинание не действует на существ огромного размера и более.

**Усиление (6-й)**: Выберите либо версию заклинания 2-го, либо 4-го уровня и примените его эффекты к вплоть до 10 готовым существам.

.. versionadded:: /errata-r1
	Изменение о выборе эффекта заклинания 2 или 4 уровня для 10 существ.





.. include:: /helpers/actions.rst