.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--e--Ethereal-Jaunt:

Эфемерная прогулка (`Ethereal Jaunt <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=105>`_) / Закл. 7
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычное`
- воплощение
- телепортация

**Обычай**: сакральный, оккультный

**Использование**: |д-2| жестовый, словесный

**Продолжительность**: поддерживаемое до 1 минуты

----------

Вы путешествуете на "Эфирный план", который наложен на "Материальный план".
Существа "Материального плана" не могут видеть вас и вы можете двигаться через вещи на "Материальном плане".
Вы двигаетесь с половиной вашей обычной Скорости, но можете перемещаться в любых направлениях (включая вверх и вниз).

Вы можете видеть "Материальный план" в пределах 60 футов; он серый, неясный и скрыт от вас.
Вы не можете воздействовать на "Материальный план", и он не может воздействовать на вас, кроме эффектов силы и преграждениями исходящими оттуда.

Когда заклинание заканчивается, вы возвращаетесь на "Материальный план".
Если вы в воздухе, то падаете (если только вы не умеете летать), а если вы внутри объекта, вас выталкивает в ближайшее открытое пространство и получаете 1d6 урона за 5 футов на которые вас вытолкнуло.

Если вы колдуете заклинание находясь не на "Материальном плане", то оно теряется.

----------

**Усиление (9-й)**: Вы можете выбрать целями вплоть до 5 дополнительных готовых существ в диапазоне 30 футов.
Продолжительность увеличивается вплоть до 10 минут.





.. include:: /helpers/actions.rst