.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Аградэймон (дэймон сожжения) (Agradaemon, Conflagration Daemon)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Топливо душ (Soul Fuel)

	**Источник**: Pathfinder #162: Ruins of the Radiant Siege pg. 79

	Какой бы жар ни скрывался под пустошами :ref:`Абаддона <plane--Abaddon>`, он угас много веков назад.
	После этого, кузнецы, кующие оружие для :doc:`Зуриэль </lost_omens/Deity/Horseman/Szuriel>`, Всадника Войны, обратились к смертным душам как топливу для своих костров.
	Пламя этих нечестивых кузниц может порождать оскверненных существ, и аградэймоны - одни из худших среди них.


Аградэймоны - в равной степени являющиеся львами, пауками и демагогами, рождаются из кузнечного пламени :doc:`/lost_omens/Deity/Horseman/Szuriel`, Всадника Войны.
Хотя они не желают долго работать бок о бок друг с другом, аградэймоны часто становятся лидерами культов, целью которых является сжигание цивилизации дотла.
Для этих коварных монстров пламени и страха, сжечь город - простой досуг; испепеление всей сельскохозяйственной системы страны, превратив ее граждан в голодных мародеров, а затем поджечь леса и равнины - вот истинное наслаждение.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Agradaemon:

Аградэймон (`Agradaemon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1018>`_) / Существо 19
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`исполинский`
- огонь
- дэймон
- бес

**Источник**: Pathfinder #162: Ruins of the Radiant Siege pg. 79

**Восприятие**: +31;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
дымное зрение

**Языки**: Всеобщий,
Дэймонический,
Игнан;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +37,
Запугивание +39,
Обман +37,
Дипломатия +37

**Сил** +6,
**Лвк** +10,
**Тел** +5,
**Инт** +6,
**Мдр** +5,
**Хар** +10


**Дымное зрение (Smoke Vision)**: Дым не ограничивает зрение аградэймона; он игнорирует состояние :c_concealed:`сокрытия` от дыма.

----------

**КБ**: 45;
**Стойкость**: +31,
**Рефлекс**: +36,
**Воля**: +31;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 400

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
огонь

**Слабости**:
холод 20,
добро 20


**Удушающий смог (Choking Smog)**
(:t_aura:`аура`, :t_fire:`огонь`, :t_air:`воздух`)
100 футов.
Аградэймон окружен пепельным дымом.
Существа внутри ауры :c_concealed:`скрыты`, а существа за ее пределами :c_concealed:`скрыты` для существ внутри нее.
Существа, не являющиеся :t_daemon:`дэймонами`, не могут дышать в этой ауре и должны задерживать дыхание, иначе :ref:`задохнуться <ch9--Enc--Drowning-Suffocation>`.

----------

**Скорость**: 40 футов,
карабканье 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +35 [+31/+27] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+14 рубящий + 2d6 огонь и 2d6 зло


**Дальний бой**: |д-1| лавовая бомба +35 [+30/+25] (шаг дистанции 100 фт, :t_splash:`брызги`),
**Урон** 4d8 огонь + 2d6 продолжительного огнем и 8 огненными :t_splash:`брызгами`


:ref:`cr_ability--Rend` |д-1| коготь


**Врожденные сакральные заклинания** КС 41

| **10 ур.** :ref:`spell--m--Massacre`
| **8 ур.** :ref:`spell--v--Volcanic-Eruption` (×3)
| **5 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **1 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию, только добро)


**Дэймонический обет (Daemonic Pledge)** |д-3|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_healing:`исцеление`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Аградэймон назначает 1 готового смертного преданным фанатиком.
Это существо получает сопротивление огню, равное своему уровню, иммунитет к ауре удушающего смога аградэймона и дымное зрение.
Одновременно у аградэймона может быть вплоть до 10 преданных фанатиков, и он может снять этот статус с любого количества фанатиков свободным действием (|д-св|) с признаком :t_concentrate:`концентрации`.
Этот статус также может быть снят с помощью ритуала :ref:`ritual--Atone`.


**Доказанная преданность (Proven Devotion)** |д-1|
(:t_fire:`огонь`, :t_evil:`зло`, :t_concentrate:`концентрация`)
Аградэймон восстанавливает 15 ОЗ, а выбранный аградэймоном давший обет фанатик, которого дэймон может видеть, теряет 15 ОЗ (к этому не применимы эффекты уменьшающие потерю Очков Здоровья).
Умершее таким образом существо взрывается и наносит 20-футовой эманацией 9d10 огненного урона (простой спасбросок Рефлекса КС 41).





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst