.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Астрадэймон (дэймон пустоты) (Astradaemon, Void Daemon)
============================================================================================================

Эти пугающие, почти рептилоидные дэймоны олицетворяют смерть от прямого нападения на душу или жизненную силу - ту самую оцепеняющую смерть, которую они приносят своим прикосновением.
Редко встречающиеся на :ref:`Материальном Плане <plane--Material>`, астрадэймоны проводят большую часть своего времени, охотясь на путях между миром живых и загробным миром.
Там они ловят переселяющиеся души, выдергивая их от причитающихся наград или наказаний загробной жизни и тащат в :ref:`Абаддон <plane--Abaddon>`, в качестве дани своим неумирающим хозяевам.
Этих ужасающих хищников мертвых можно также встретить на берегах Реки Душ в :ref:`Астральном Плане <plane--Astral>`, где они постоянно охотятся за новыми жертвами.
Из-за этого, :t_psychopomp:`психопомпы` питают особую ненависть к астрадэймонам, и столкновения между ними и этими жуткими охотниками за недавно ушедшими действительно являются предметом легенд.

Не все астрадэймоны ограничивают свою охоту душами.
Самые известные из них служат самим :ref:`Всадникам <Deities--Other--Horsemen>` в качестве убийц.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Astradaemon:

Астрадэймон (`Astradaemon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=91>`_) / Существо 16
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- дэймон
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 73

**Восприятие**: +28;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`жизнечувствительность <cr_ability--Lifesense>` 30 футов,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Всеобщий,
Дэймонический;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +28,
Запугивание +33,
Скрытность +28,
Выживание +26,
Религия +26

**Сил** +5,
**Лвк** +6,
**Тел** +7,
**Инт** +2,
**Мдр** +4,
**Хар** +7

----------

**КБ**: 39;
**Стойкость**: +27,
**Рефлекс**: +30,
**Воля**: +26;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 240

**Иммунитеты**:
негативный,
эффекты :t_death:`смерти`

**Слабости**: добро 15


**Выкачивание души (Soul Siphon)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_force:`сила`)
30 футов.
Астрадэймон черпает силу из душ недавно убитых.
Если в его ауре умирает :s_small:`маленькое` или более крупное живое существо, то астрадэймон получает 5 временных ОЗ и бонус состояния +1 к броскам атак и урона на 1 раунд, если только существо не было убито умением астрадэймона "Пожирание души".
:t_incorporeal:`Бестелесная` :t_undead:`нежить` и :t_spirit:`духи` живых, путешествующие вне тела, получают 1d8 урона :t_force:`силой` каждый раунд от духовного давления в ауре дэймона, так как астрадэймон притягивает фрагменты их души.


**Смещённость (Displacement)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_illusion:`иллюзия`, :t_visual:`визуальный`)
Астрадэймон изгибает свет, выглядя смещенным относительно его истинного положения, хотя он все еще находится в том же пространстве.
Существа, целящиеся в астрадэймона, должны совершать чистую проверку КС 11, как если бы астрадэймон был :c_hidden:`спрятан`, хотя он остается :c_observed:`замечен`.
Такие эффекты, как способность :ref:`class-feat--Fighter--Blind-Fight` и :ref:`Зоркие глаза (Keen Eyes) <ancestry_feature--Halfling--Keen-Eyes>` полурослика, которые применяются при чистой проверке против :c_hidden:`спрятанных` существ, применяются и к смещенному астрадэймону.

----------

**Скорость**: 60 футов,
полет 60 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +32 [+27/+22] (досягаемость 10 фт, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+9 колющий + 1d6 зло, истощение сущности, и :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| коготь +32 [+28/+24] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d6+9 рубящий + 1d6 зло и истощение сущности

**Ближний бой**: |д-1| хвост +32 [+27/+22] (досягаемость 15 фт, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+9 дробящий + 1d6 зло и истощение сущности


**Истощение сущности (Essence Drain)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_negative:`негативный`)
Когда астрадэймон попадает Ударом когтями, челюстями или хвостом, он высасывает из цели духовную и жизненную сущность.
Цель получает 2d10 урона негативной энергией, а астрадэймон восстанавливает такое же количество ОЗ.
Цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости КС 37, иначе станет :c_doomed:`обречена 1` и :c_drained:`истощена 1`.
Если цель уже была :c_doomed:`обречена` и :c_drained:`истощена`, то вместо этого значение обоих состояний увеличивается на 1, до максимума равного 4.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 37

| **8 ур.**
| :ref:`spell--d--Discern-Location`
| :ref:`spell--f--Finger-Of-Death`
| **7 ур.** :ref:`spell--p--Plane-Shift` (×2)
| **5 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **1 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию, только добро)
| **Постоянные (6 ур.)** :ref:`spell--t--True-Seeing`


**Пожирание души (Devour Soul)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_incapacitation:`недееспособность`)
**Требования**: Астрадэймон в этом ходу еще не использовал действие с признаком :t_attack:`атака`;
**Эффект**: Астрадэймон вытягивает и поглощает душу :c_grabbed:`схваченного` им живого существа.
Существо должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 35, иначе мгновенно умирает.
Если оно погибает, астрадэймон получает 10 временных ОЗ и бонус состояния +2 к броскам атак и урона на 1 минуту или на 1 день, если жертва была 15-го уровня или выше.
Жертва, убитая таким образом, может быть возвращена к жизни обычным способом.
Выжившее существо временно иммунно на 1 минуту.





.. include:: /helpers/actions.rst