.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Какодэймон (дэймон-собиратель) (Cacodaemon, Harvester Daemon)
============================================================================================================

Эти воплощения безумной жестокости и злости порождаются вихрями озлобленных и искаженных душ среди туманов :ref:`Абаддона <plane--Abaddon>`.
Какодэймоны постоянно жаждут смертных душ и жаждут причинять страдания.
Выглядя как скрежещущие сферы зубов, плавников и шипов, они являются слабейшими из дэймонического рода, представляя собой смесь различных мелких форм смерти без силы, которая приходит от сосредоточения на какой-либо одной кончине.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Cacodaemon:

Какодэймон (`Cacodaemon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=88>`_) / Существо 1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`крошечный`
- дэймон
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 70

**Восприятие**: +6;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Дэймонический;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +8,
Обман +5,
Скрытность +8,
Религия +6

**Сил** +0,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** -1,
**Мдр** +1,
**Хар** +2

----------

**КБ**: 16;
**Стойкость**: +7,
**Рефлекс**: +8,
**Воля**: +6

**ОЗ**: 22

**Иммунитеты**: эффекты :t_death:`смерти`

**Слабости**: добро 3

----------

**Скорость**: 5 футов,
полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +8 [+4/+0] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :t_disease:`болезнь`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d8 колющий + 1d4 зло и какодэймония


**Врожденные сакральные заклинания** КС 17

| **4 ур.** :ref:`spell--r--Read-Omens`
| **2 ур.** :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию, только на себя)
| **1 ур.**
| :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию, только добро)
| :ref:`spell--f--Fear`
| **Чары (1 ур.)** :ref:`spell--d--Detect-Magic` (по желанию)


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)

| **Ящерица**
| **Скорость**: 20 футов
| **Ближний бой**: челюсти +8 [+4/+0] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`), **Урон** 1d8+1 колющий

| **Осьминог**: :s_small:`маленький` размер
| **Скорость**: 20 футов, плавание 30 футов
| **Ближний бой**: щупальце +8 [+3/-2] (:w_finesse:`точное`), **Урон** 1d8+1 дробящий + :ref:`cr_ability--Grab`
| **Ближний бой**: клюв +8 [+4/+0] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`), **Урон** 1d6 колющий + 2 яд

| **Скорпион**: :s_small:`маленький` размер
| **Скорость**: 30 футов
| **Ближний бой**: клешня +8 [+4/+0] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`), **Урон** 1d6+1 дробящий + :ref:`cr_ability--Grab`
| **Ближний бой**: жало +8 [+4/+0] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`), **Урон** 1d6+1 колющий + 1d4 яд


**Запирание души (Soul Lock)** |д-3|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_death:`смерть`)
Раз в день, какодэймон может поглотить душу разумного существа в пределах 30 футов, умершего за прошлую минуту.
После этого он выращивает в своих кишках самоцвет души размером с кулак (Твердость 2, 8 ОЗ) и в любой момент может изрыгнуть его действием :ref:`action--Interact`.
Уничтожение самоцвета освобождает находящуюся внутри душу, но не возвращает к жизни умершее существо.
Чтобы вернуть к жизни существо, душа которого заперта в самоцвете души, колдущий заклинание должен совершить успешную проверку Религии КС 30.
В случае успеха самоцвет души разбивается, и существо возвращается к жизни, как обычно для этого заклинания.
Используя действие :ref:`action--Interact`, :t_fiend:`бес` может проглотить удерживаемый самоцвет души, обрекая душу на родной план этого беса.
На 1 минуту, бес получает :ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>` 5.


**Какодэймония (Cacodaemonia)**
(:t_disease:`болезнь`)
Какодэймон может телепатически общаться с зараженным существом на любом расстоянии на том же плане.

| **Спасбросок**: Стойкость КС 17
| **Стадия 1**: переносчик (1 день)
| **Стадия 2**: :c_stupefied:`одурманен 1` (1 день)
| **Стадия 3**: :c_stupefied:`одурманен 2` (1 день)





.. include:: /helpers/actions.rst