.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Цеастодэймон (дэймон-страж) (Ceustodaemon, Guardian Daemon)
============================================================================================================

Цеастодэймоны формируются из душ мерзких смертных, особенно тех, кто стремился ускорить свою смерть, и их готовность формирует их них дэймонических слуг.
Их потусторонние чувства делают их полезными для защиты хранилищ и подобных мест на :ref:`Материальном Плане <plane--Material>`.
Цеастодэймоны созданы для служения, но всегда ищут способы разрушить свои узы, чтобы разорвать плоть своих смертных призывателей.
Худший тип колдунов призывает цеастодэймонов только для того, чтобы выпустить их на свободу в мир в надежде снискать благосклонность сил :ref:`Абаддона <plane--Abaddon>`.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ceustodaemon:

Цеастодэймон (`Ceustodaemon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=89>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- дэймон
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 71

**Восприятие**: +14;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--s--See-Invisibility`

**Языки**: Всеобщий,
Дэймонический;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Обман +15,
Запугивание +13,
Скрытность +12,
Выживание +10

**Сил** +5,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** +0,
**Мдр** +2,
**Хар** +3

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +16,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +12

**ОЗ**: 130

**Иммунитеты**: эффекты :t_death:`смерти`

**Слабости**: добро 10

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +16 [+11/+6] (досягаемость 10 фт, :t_evil:`зло`),
**Урон** 2d10+5 колющий + 1d6 зло и жестокие раны

**Ближний бой**: |д-1| коготь +16 [+12/+8] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+5 рубящий + 1d6 зло и жестокие раны


**Жестокие раны (Vicious Wounds)**:
При успешном Ударе челюстями или когтями цеастодэймон злобно вгрызается в свою жертву, а на его теле появляются аналогичные раны.
Цель получает дополнительные 1d6 урона, и цеастодэймон получает такой же дополнительный урон.
Если этот дополнительный урон по цели удваивается из-за критического попадания, цеастодэймон тоже получает двойной урон.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 23

| **7 ур.** :ref:`spell--f--Fly`
| **4 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **3 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic` (×2)
| :ref:`spell--p--Paralyze`
| **1 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию, только добро)
| **Постоянные (2 ур.)** :ref:`spell--s--See-Invisibility`


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
Цеастодэймон выдыхает пламя 30-футовым конусом.
Существа в конусе получают 7d6 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 24).
Цеастодэймон и все существа провалившие этот спасбросок загораются, получая 2d6 продолжительного урона огнем.
Атаку дыханием нельзя снова использовать 1d4 раунда.


**Призван служить (Drawn to Service)**:
При переносе цеастодэймона на другой план с помощью таких эффектов, как ритуалы :ref:`ritual--Planar-Binding` или :ref:`ritual--Planar-Ally`, КС первичного и вторичного навыков снижаются на 5, а цеастодэймон требует за свои услуги лишь половину обычной стоимости.





.. include:: /helpers/actions.rst