.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Крусидэймон (дэймон пыток) (Crucidaemon, Torture Daemon)
============================================================================================================

.. sidebar:: |locations|

	.. rubric:: Дэймонические создатели ловушек (Daemonic Trapmakers)

	**Источник**: Pathfinder #149: Against the Scarlet Triad pg. 85

	Крусидэймоны прекрасно разбираются в изготовлении ловушек, и в своих логовах или логовах своих хозяев они расставляют лабиринты из хитрых и смертоносных ловушек, и зачарованных :ref:`spell--g--Glyph-of-Warding`, в которые они заманивают своих жертв.
	Пожалуй, страшнее его методичности в изготовлении ловушек, только медицинский интерес к изувечиванию и калечению пойманных врагов.


Из всех способов умереть, крусидэймоны представляют, пожалуй, один из наименее желанных - смерть от пыток.
За стройным телом этого :t_fiend:`беса`, которое кажется изваянным из железа или мифрила, скрывается зловещий гнев и любовь к причинению боли.
Крусидэймоны особенно любят причинять боль своими изогнутыми, зазубренными кинжалами, которые прикреплены к их телам с помощью цепи, пронзающей каждое запястье.

Существование крусидэймона посвящено тому, чтобы подвергать свою жертву вечной боли и террору.
В отличие от других дэймонов, многие из которых стремятся как можно скорее полакомиться смертными душами, крусидэймон получает гораздо большее удовольствие от продления агонии своих жертв.
Нередко крусидэймон будет причинять своей жертве такие мучения и боль, что когда, наконец-то, наступает конец, жертва со слезами на глазах благодарит дэймона за милость забвения.
Встреча с крусидэймоном, не закончившаяся его смертью, еще далеко не завершена - крусидэймоны обладают беспредельным терпением к тем, кто осмеливается им противостоять.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Crucidaemon:

Крусидэймон (`Crucidaemon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=479>`_) / Существо 15
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- дэймон
- бес

**Источник**: Pathfinder #149: Against the Scarlet Triad pg. 85

**Восприятие**: +26;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`жизнечувствительность <cr_ability--Lifesense>` 30 футов,
:ref:`spell--d--Detect-Alignment` (только добро)

**Языки**: Бездны,
Драконий,
Инфернальный;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +30,
Запугивание +28,
Обман +26,
Скрытность +30,
Воровство +26,
Ремесло +30,
Аркана +26

**Сил** +4,
**Лвк** +7,
**Тел** +7,
**Инт** +3,
**Мдр** +7,
**Хар** +5

----------

**КБ**: 38;
**Стойкость**: +26,
**Рефлекс**: +30,
**Воля**: +26;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 225

**Иммунитеты**: эффекты :t_death:`смерти`

**Слабости**: добро 10

**Сопротивления**: физический 10 (кроме :ref:`адамантина <material--Adamantine>`)


**Уклоняющийся от ловушек (Trap Dodger)**:
Крусидэймонов практически невозможно обмануть ловушками.
Когда крусидэймон кидает спасбросок против ловушки, его степень успеха на один выше, чем при броске.

----------

**Скорость**: 50 футов;
:ref:`spell--a--Air-Walk`


**Ближний бой**: |д-1| кинжал на цепи +30 [+26/+22] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d4+14 колющий + 2d6 продолжительный кровотечением


**Шквал кинжалов (Flurry of Daggers)** |д-1|
Крусидэймон наносит 2 Удара кинжалами на цепях по одной цели.
Эти атаки считаются к его штрафу множественной атаки, но он не увеличивается до завершения обоих атак.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 32, атака +28

| **7 ур.**
| :ref:`spell--g--Glyph-Of-Warding` (×3)
| :ref:`spell--p--Paralyze`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию)
| :ref:`spell--p--Phantom-Pain` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Death-Knell`
| :ref:`spell--f--Fear`
| **Постоянные (2 ур.)** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (только добро)


**Дэймоническое создание ловушек (Daemonic Trap Making)**
(:t_divine:`сакральный`)
Когда крусидэймон творит свое врожденное заклинание :ref:`spell--g--Glyph-of-Warding`, он может вложить в глиф любое :ref:`арканное <spells-list--Arcane>` или :ref:`сакральное <spells-list--Divine>` заклинание подходящего уровня, даже если не может сотворять его.


**Проявление кинжала (Manifest Dagger)** |д-1|
Крусидэймон призывает новый кинжал на цепи взамен уничтоженному.
Кинжалы крусидэймона нельзя разоружить и они становятся немагическими когда отсечены или после смерти дэймона.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst