.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Дергодэймон (дэймон-губитель) (Derghodaemon, Ravager Daemon)
============================================================================================================

Дергодэймоны олицетворяют смерть от непостижимого насилия и съедания заживо.
Независимо от того, разрубил ли их при жизни на куски для рагу изголодавшийся убийца, разорвал ли их на части :doc:`вервольф </creatures/bestiary/Werecreature/Werewolf>` или они просто стали жертвами стихий и пали мясом для червей, дергодэймоны стремятся причинить такой же извращенный и кровавый конец любому, кто им попадется.
В отличие от некоторых дэймонов, дергодэймоны получают мало удовольствия от затянувшейся смерти - для этих :t_fiend:`бесов` чем быстрее они смогут учинить кровавую смерть, тем быстрее они смогут обратить свое внимание на следующую жертву и повторить данный жестокий цикл.

Дергодэймоны выглядят как ходячая масса острых как бритва насекомоподобных когтей, соединенных с не менее грозными хитиновыми конечностями, но мало кто задерживается на их внешности, ведь одного взгляда дергодэймона достаточно, чтобы вызвать у окружающих сильное искажение зрения.
Внешний вид дергодэймона становится все более искаженным, а те, кто неустанно смотрит на него, испытывают ужасные галлюцинации и хищные позывы причинить вред и сожрать других.
Пожалуй, самая ужасная атака, которую дергодэймоны могут обрушить на своих жертв - их кишащая зараза: эти дэймоны изрыгают ползучее, жужжащее облако хищных насекомых, которые цепляются к целям и грызут их до смерти, если только, их до этого не приведут в ярость притупляющие рассудок, полушепчущие угрозы, издаваемые скрежетом тел насекомых!



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Derghodaemon:

Дергодэймон (`Derghodaemon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=594>`_) / Существо 12
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- дэймон
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 59

**Восприятие**: +24;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Дэймонический;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +22,
Атлетика +25,
Запугивание +24,
Скрытность +24

**Сил** +7,
**Лвк** +6,
**Тел** +5,
**Инт** +1,
**Мдр** +6,
**Хар** +6

----------

**КБ**: 33;
**Стойкость**: +21,
**Рефлекс**: +24,
**Воля**: +22;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 240

**Иммунитеты**:
:c_confused:`замешательство`,
эффекты :t_death:`смерти`,
атаки :t_swarm:`роя`

**Слабости**: добро 10

----------

**Скорость**: 35 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +25 [+20/+15] (досягаемость 10 фт, :w_deadly:`смертельное 1d12`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+10 рубящий + 1d6 зло


**Дальний бой**: |д-1| плевок роем +25 [+20/+15] (дистанция 60 фт, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+13 колющий + 1d6 зло


:ref:`cr_ability--Rend` |д-1| коготь


**Врожденные сакральные заклинания** КС 32

| **6 ур.**
| :ref:`spell--b--Blade-Barrier`
| :ref:`spell--f--Feeblemind` (×3)
| **5 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **1 ур.**
| :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию, только добро)


**Взгляд дергодэймона (Derghodaemon's Stare)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_visual:`визуальный`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Не злая цель должна совершить успешный спасбросок Воли КС 32, иначе будет в :c_confused:`замешательстве` на 1 раунд, или на 1 минуту при критическом провале.
Она временно иммунна на 10 минут.


**Дикое нападение (Savage Assault)** |д-2|
Дергодэймон наносит вплоть до 5 Ударов когтями, каждый по отдельной цели.
Эти атаки считаются к штрафу множественной атаки, но он не увеличивается пока все эти атаки не будут завершены.


**Кишащая зараза (Swarming Infestation)** |д-2|
Дергодэймон выплевывает большой рой, нанося Удар плевка роем по вплоть до 2 находящимся рядом целям в пределах дистанции.
Независимо от того, было ли попадание по целям, каждая из них должна совершить спасбросок Рефлекс КС 31 (со штрафом обстоятельства -2, если по ней попал плевок роем).
Продолжительный урон, нанесенный кишащей заразой, заканчивается как только существо получает любое количество урона от эффекта по области.
Дергодэймон не может снова использовать это умение 1d4 раунда.

| **Критический успех**: Рой рассеивается, как только наносит урон от Удара плевка роем.
| **Успех**: Рой цепляется к цели и кишит на ней, нанося 1d6 продолжительного колющего урона.
| **Провал**: Рой цепляется к цели и кишит на ней, нанося 2d6 продолжительного колющего урона.
| **Критический провал**: Как провал, но шипящие звуки от кишащего роя приводят цель в :c_confused:`замешательство` на 1 раунд; этот дополнительный эффект обладает признаками :t_auditory:`слуховой`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`.





.. include:: /helpers/actions.rst