.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Дэймон (`Daemon <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=26>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 70

Обитатели мрачного и ужасного :ref:`Плана Абаддон <plane--Abaddon>`, дэймоны сформированы и посвящены уничтожению жизни во всех ее формах.
Они добиваются смерти каждого смертного существа самыми болезненными и ужасными способами, которые только возможны, и все это во служение апокалиптическим сущностям, известным как :ref:`Четыре Всадника <Deities--Other--Horsemen>`.
Каждый вид дэймонов представляет разный способ смерти, и их силы почти всегда направлены на распространение этой конкретной формы смерти.
С помощью этих сил, они стремятся утянуть все сущее в яму безнадежности и отчаяния, и предать все души забвению.

В то время как те, кто призывает дэймонов на :ref:`Материальный План <plane--Material>`, обычно стремятся использовать разрушительные и портящие силы этих существ в своих целях, дэймоны всегда ищут способы посеять страх, сомнения и отчаяние, где бы они ни оказались.
Часто дэймоны маскируют свои козни под происки других :t_fiend:`бесов`, зная, что такая путаница усиливает страх смертных.

Хотя все :t_fiend:`бесы` стремятся склонить смертных к жизни во зле, чтобы увеличить свою численность и силу на родных планах, дэймоны руководствуются сверхъестественной жаждой смертных душ и для их ловли используют различные методы, и не в последнюю очередь - самоцветы душ :doc:`какодэймонов <Cacodaemon>`.
В Абаддоне и в других запретных местах мультивселенной, души одновременно являются деликатесом, товаром и источником магической силы, а дэймоны - одни из самых больших обжор, торговцев и злоупотребляющих этим духовным "ресурсом".



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Дэймонические божества (Daemonic Divinities)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 70

Многочисленные могущественные и уникальные дэймоны-полубоги, известные под общим названием Предвестники, правят областями :ref:`Абаддона <plane--Abaddon>`.
Однако, над этими полубогами, стоят сущности еще большей силы - четыре :ref:`Всадника Апокалипсиса <Deities--Other--Horsemen>`.
С течением веков имена и личности конкретных всадников меняются.
В настоящее время это :doc:`/lost_omens/Deity/Horseman/Apollyon` (Всадник Мора), :doc:`/lost_omens/Deity/Horseman/Charon` (Всадник Смерти), :doc:`/lost_omens/Deity/Horseman/Szuriel` (Всадник Войны) и :doc:`/lost_omens/Deity/Horseman/Trelmarixian` (Всадник Голода).
Из всех них, лишь Харон не является новичком.
Некоторые считают, что когда-то, остальными четырьмя правил "Пятый Всадник", а другие утверждают, что солнце в небе над Абаддоном, вечно покрытое затмением - все, что осталось от этого давно умершего бога.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Предвестники дэймонов (Daemon Harbingers)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 61

:ref:`Четыре Всадника <Deities--Other--Horsemen>` - самые могущественные из дэймонических полубогов, но они всего четверо из многих.
В Абаддоне обитает гораздо больше дэймонических предвестников, каждый из которых является уникальным и могущественным полубогом, пользующимся огромным влиянием среди дэймонического рода.
Джакаркас Собиратель (правитель рабского города Ожидающее Поедание),
Вораша Змееподобная (супруга :doc:`Всадника Голода </lost_omens/Deity/Horseman/Trelmarixian>`) и
Зелишкар Горькое Пламя (покровитель поджигателей и агент :doc:`Всадника Войны </lost_omens/Deity/Horseman/Szuriel>`) - вот лишь трое из десятков предвестников, которые правят царствами в Абаддоне.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Абаддон (Abaddon)

|locations|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 58

Дэймоны - выходцы из :ref:`Абаддона <plane--Abaddon>`, плана чистого зла, для самых испорченных душ.
Если :ref:`Ад <plane--Hell>` - это царство пыток и систематической порочности, то Абаддон - его искаженный кузен, место, где в огромных количествах можно найти только страдание и отчаяние, не имея ни строгостей Ада, ни хаотичной свободы :ref:`Бездны <plane--Abyss>`.
Для злодеев, стремящихся просто причинять зло другим, Абаддон - богатые охотничьи угодья, где можно упиваться низменностью, однако стоит предупредить посетителей: конкуренция здесь жестокая.


.. _sidebar--Daemon--Daemonic-Deacons:

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Дьяконы дэймонов (Daemonic Deacons)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 62

Каждому из четырех Всадников служит определенная категория дэймонов-слуг, известных как дьяконы.
:doc:`Лейкодэймоны <Leukodaemon>` служат дьяконами :doc:`Всаднику Мора </lost_omens/Deity/Horseman/Apollyon>`.
:doc:`Меладэймоны <Meladaemon>` служат дьяконами :doc:`Всадника Голода </lost_omens/Deity/Horseman/Trelmarixian>`, а :doc:`танадэймоны <Thanadaemon>` служат дьяконами :doc:`Всаднику Смерти </lost_omens/Deity/Horseman/Charon>`.
:doc:`Пурродэймоны <Purrodaemon>` в настоящее время являются самыми могущественными из дьяконов и служат :doc:`Всаднику Войны </lost_omens/Deity/Horseman/Szuriel>`, однако со временем мощь категорий дьяконов может меняться.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Самоцветы душ в качестве сокровищ (Soul Gems as Treasure)

|treasure|

**Источник**: Bestiary pg. 71

Самоцветами душ торгуют на нелегальных рынках, что является традицией, которую небожители и психопомпы считают омерзительной.
Стоимость самоцветов душ варьируется, но обычно она зависит от уровня заключенной в нем души.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Самоцветы душ в качестве снаряжения (Soul Gems as Gear)

|treasure|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 63

Дэймоны часто носят с собой самоцветы души - либо в качестве трофеев, либо для усиления способностей.
:doc:`Какодэймоны <Cacodaemon>` - самый распространенный источник самоцветов душ, но они также могут быть созданы заклинаниями, такими как :ref:`spell--b--Bind-Soul`.
Если дэймон уничтожает самоцвет души, чтобы усилить способность, заключенная в нем душа отправляется в загробный мир и может быть воскрешена обычным образом.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Дэймонический парадокс (The Daemonic Paradox)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 72

Дэймоны воплощают собой фундаментальный парадокс: хотя они являются воплощениями смерти и стремятся поглотить все живое, сами они являются живыми существами.
Некоторые говорят о славном конце времен, после которого реальность, наконец, освободится от заразы, которой является сама жизнь.
Большинство дэймонов не задумываются над этим парадоксом.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие дэймоны (Other Daemons)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 73

Существует столько же дэймонов, сколько и ужасных способов умереть.
Кровавый сангудэймон (sangudaemon) олицетворяет смерть от потери крови, а скелетный :doc:`танадэймон <Thanadaemon>` представляет смерть от старости.
Самыми могущественными дэймонами являются :doc:`олетродэймоны <Olethrodaemon>`, которые олицетворяют массовые смерти из-за апокалипсиса и конца целых миров.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst