.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Лейкодэймон (дэймон мора) (Leukodaemon, Pestilence Daemon)
============================================================================================================

Эти черепоголовые дэймоны с крыльями стервятника являются предвестники эпидемии и слугами своего покровителя - Всадника :doc:`Аполлиона </lost_omens/Deity/Horseman/Apollyon>`.
Проявления злых душ, погибших при жизни от болезни, лейкодэймоны неустанно трудятся над распространением болезни по всем мирам мультивселенной.
Лейкодэймоны больше остальных дэймонов сотрудничают друг с другом и с теми, кто вызывает их в смертные миры, чтобы распространять болезни и чуму, отказываясь от личной славы ради конечных результатов.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Leukodaemon:

Лейкодэймон (`Leukodaemon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=90>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- дэймон
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 72

**Восприятие**: +20;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
чувство мора 60 футов

**Языки**: Всеобщий,
Дэймонический;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +18,
Запугивание +18,
Скрытность +18,
Выживание +16,
Медицина +20,
Религия +20

**Сил** +6,
**Лвк** +5,
**Тел** +1,
**Инт** +3,
**Мдр** +5,
**Хар** +3


**Чувство мора (Plaguesense)**: Лейкодэймон чувствует любое существо с :t_disease:`болезнью` и знает вид и текущую стадию всех болезней любого существа в пределах дистанции.


**Предметы**:
*разящий композитный длинный лук +1* (50 стрел)

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +21,
**Воля**: +19;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 155

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`

**Слабости**: добро 10


**Заразная аура (Infectious Aura)**
(:t_aura:`аура`, :t_disease:`болезнь`) 30 футов.
Лейкодэймон излучает заразу.
Все существа в пределах 30 футов от лейкодэймона получают штраф состояния -2 к спасброскам от эффектов :t_disease:`болезней`.
Если существо в пределах дистанции заболевает или его болезнь прогрессирует, то все находящиеся рядом существа подвергаются той же болезни с тем же КС.

----------

**Скорость**: 25 футов,
полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +21 [+16/+11] (досягаемость 10 фт, :t_disease:`болезнь`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+9 колющий + 1d6 зло и дэймонический мор

**Ближний бой**: |д-1| коготь +21 [+17/+13] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_disease:`болезнь`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+9 рубящий + 1d6 зло и дэймонический мор


**Дальний бой**: |д-1| *композитный длинный лук* +21 [+16/+11] (:w_deadly:`смертельное 1d10`, :w_propulsive:`тяговое`, шаг дистанции 100 фт, перезарядка 0, :w_volley:`залповое 30 фт`, :t_disease:`болезнь`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+9 колющий + 1d6 зло и дэймонический мор


**Врожденные сакральные заклинания** КС 26

| **5 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic` (×2)
| **1 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию, только добро)


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`)
Лейкодэймон выдыхает 20-футовым конусом облако кусачих черных мух с раздутыми телами.
Существа в пределах конуса получают 4d8 колющего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 28).
Существо провалившее этот спасбросок получает :c_sickened:`тошноту 1` (или :c_sickened:`тошноту 2` при крит.провале).


**Ускоренный мор (Quicken Pestilence)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_manipulate:`воздействие`)
Лейкодэймон заставляет болезнь полностью расцвести.
Он выбирает цель в своей "Заразной ауре", которая в данный момент поражена :t_disease:`болезнью`.
Это существо должно совершить спасбросок Стойкости против болезни, как если бы у нее прошел интервал текущей стадии болезни.


**Дэймонический мор (Daemonic Pestilence)**
(:t_disease:`болезнь`)
Лейкодэймон может телепатически общаться с зараженным существом на любом расстоянии на том же плане.

| **Спасбросок**: Стойкость КС 28
| **Стадия 1**: переносчик (1 день)
| **Стадия 2**: :c_drained:`истощен 1` (1 день)
| **Стадия 3**: :c_drained:`истощен 2` (1 день)
| **Стадия 4**: :c_drained:`истощен 2` (1 день)
| **Стадия 5**: :c_drained:`истощен 3` (1 неделя)
| **Стадия 6**: смерть





.. include:: /helpers/actions.rst