.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Меладэймон (дэймон голода) (Meladaemon, Famine Daemon)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: По образу и подобию (Formed in his Image)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 58

	Меладэймоны всегда были исхудалыми и звероподобными, но они не всегда походили на шакалов.
	Когда :doc:`/lost_omens/Deity/Horseman/Trelmarixian` сверг предыдущего Всадника Голода, одним из первых его действий в качестве правителя :ref:`Абаддона <plane--Abaddon>` стало насильственное изменение внешнего вида своей касты :ref:`дьяконов <sidebar--Daemon--Daemonic-Deacons>`, чтобы они напоминали его собственный зловещий облик.
	В дальнейшем он стал наделять меладэймонов другими шакалоподобными аспектами, как ему было удобно, еще больше искажая их и укрепляя их верность.


Меладэймоны олицетворяют смерть от голода и жажды, и наслаждаются распространением того же отчаяния, которое привело к их смертной гибели.
Когда они не заражают порчей поля, губят скот и не портят запасы воды, они проводят опыты над узниками, изучая как долго существа могут обходиться без пищи и к каким пагубным последствиям приводит такое лишение.
Яростно преданные :doc:`Трелмариксиану </lost_omens/Deity/Horseman/Trelmarixian>`, Всаднику Голода, они не служат никаким другим существам.
Они сотрудничают с другими дэймонами, если того пожелает Трелмариксиан, но известны своей предательской наклонностью.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Meladaemon:

Меладэймон (`Meladaemon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=593>`_) / Существо 11
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- дэймон
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 58

**Восприятие**: +21;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`жизнечувствительность <cr_ability--Lifesense>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Всеобщий,
Дэймонический;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +20,
Обман +23,
Запугивание +23,
Скрытность +23,
Выживание +19,
Религия +20

**Сил** +7,
**Лвк** +5,
**Тел** +6,
**Инт** +3,
**Мдр** +4,
**Хар** +6

----------

**КБ**: 31;
**Стойкость**: +23,
**Рефлекс**: +20,
**Воля**: +19;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 225

**Иммунитеты**: эффекты :t_death:`смерти`

**Слабости**: добро 10


**Истощающая аура (Consumptive Aura)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`)
20 футов.
От меладэймона исходит аура сильного голода.
Каждый раунд, когда существо начинает свой ход в этой ауре, оно должно совершить спасбросок Стойкости КС 27.
При провале, существо получает 1d6 негативного урона (2d6 при критическом провале) и становится :c_fatigued:`утомлено`.
Это :c_fatigued:`утомление` заканчивается, как только существо съедает какую-либо пищу.


**Увядающая возможность (Withering Opportunity)** |д-р|
**Триггер**: Меладэймон атакован находящимся рядом существом и атака промазала;
**Эффект**: Меладэймон с силой бьет спровоцировавшее существо, и оно должно мгновенно совершить спасбросок против касания увядания.

----------

**Скорость**: 25 футов,
полет 50 футов


**Ближний бой**: |д-1| укус +24 [+19/+14] (досягаемость 10 фт, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+13 + 1d6 зло и дэймонический голод

**Ближний бой**: |д-1| коготь +24 [+20/+16] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+13 рубящий + 1d6 зло, :ref:`cr_ability--Grab`, и касание увядания


**Касание увядания (Withering Touch)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_evil:`зло`)
Когда меладэймон попадает Ударом когтей или :c_grabbed:`схваченное` меладэймоном существо начинает свой ход, оно должно совершить спасбросок Стойкости КС 30.
При провале, существо получает 1d6 негативного урона и становится :c_fatigued:`утомлено`.
Это :c_fatigued:`утомление` заканчивается, как только существо попьет.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 31

| **6 ур.** :ref:`spell--p--Phantom-Pain`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--m--Magic-Missile` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| :ref:`spell--f--Fear`
| **4 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **1 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию, только добро)

**Ритуалы** КС 31; :ref:`ritual--Blight`


**Дэймонический голод (Daemonic Famine)**
(:t_disease:`болезнь`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 29
| **Стадия 1**: переносчик (1 день)
| **Стадия 2**: :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 день)
| **Стадия 3**: :c_enfeebled:`ослаблен 2` (1 день)
| **Стадия 4**: как стадия 3
| **Стадия 5**: :c_enfeebled:`ослаблен 3` (1 неделя)
| **Стадия 6**: смерть





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst