.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Олетродэймон (дэймон апокалипсиса) (Olethrodaemon, Apocalypse Daemon)
============================================================================================================

Даже дэймоны боятся самых массивных и ужасающих из них - олетродэймонов.
Ни одна сущность не может воплотить в себе столько зла, сколько необходимо для его проявления; вместо этого, эти живые машины войны создаются из многих душ, либо, по крайней мере, так гласит история.
Другие теории предполагают, что за создание олетродэймонов ответственны четыре :ref:`Всадника Апокалипсиса <Deities--Other--Horsemen>`, или что олетродэймоны - просто просачивающиеся побеги еще более великого существа: таинственного пятого Всадника.

Какой бы ни была правда, олетродэймоны реальны, и их существование достаточно пугающе, чтобы вселить парализующий экзистенциальный ужас.
С десятками немигающих светящихся глаз над слюнявой пастью, двумя наборами из четырех мускулистых конечностей и бесчисленными рогами, олетродэймоны не похожи ни на одно другое существо, известное смертному роду.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Olethrodaemon:

Олетродэймон (`Olethrodaemon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=597>`_) / Существо 20
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`исполинский`
- дэймон
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 63

**Восприятие**: +33;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`виброчувствительность <cr_ability--Tremorsense>` (неточное) 120 футов,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Всеобщий,
Дэймонический;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Атлетика +40,
Запугивание +38,
Религия +34

**Сил** +10,
**Лвк** +6,
**Тел** +7,
**Инт** +2,
**Мдр** +6,
**Хар** +8


**Предметы**: самоцвет души (4)

----------

**КБ**: 44;
**Стойкость**: +35,
**Рефлекс**: +32,
**Воля**: +34;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 450

**Иммунитеты**: эффекты :t_death:`смерти`

**Слабости**: добро 20


**Аура рока (Aura of Doom)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_death:`смерть`)
60 футов.
Любое существо, начинающее свой ход в этой ауре :c_doomed:`обречено 1` пока остается в ней, и на 1 час после этого.

----------

**Скорость**: 35 футов,
рытье 35 футов,
полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +38 [+33/+28] (досягаемость 10 фт, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d12+17 колющий + 1d6 зло и :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| коготь +38 [+34/+30] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d8+17 рубящий + 1d6 зло и :ref:`cr_ability--Grab`


**Врожденные сакральные заклинания** КС 42, атака +34

| **10 ур.**
| :ref:`spell--c--Cataclysm`
| :ref:`spell--m--Massacre`
| **9 ур.**
| :ref:`spell--d--Disintegrate` (×3)
| :ref:`spell--d--Disjunction`
| :ref:`spell--w--Wail-Of-The-Banshee`
| **5 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **1 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию, только добро)
| **Постоянные (10 ур.)** :ref:`spell--t--True-Seeing`

**Ритуалы** КС 42; :ref:`ritual--Control-Weather` (9 ур.)


**Дыхание апокалипсиса (Apocalypse Breath)** |д-2| или |д-3|
(:t_divine:`сакральный`, :t_negative:`негативный`)
Дэймон выпускает из своего рта визжащее черное облако дыма 120-футовой линией или 60-футовым конусом (либо, если тратит 3 действия (|д-3|), то и линию и конус в одном направлении).
Живые существа в этой области получают 24d6 негативного урона (простой спасбросок Рефлекса КС 45).
Олетродэймон не может снова использовать "Дыхание апокалипсиса" 1d4 раунда.


:ref:`cr_ability--Swallow-Whole` |д-1|
(:t_attack:`атака`) :s_huge:`огромный`,
4d10+10 дробящий и :c_drained:`истощен 2`, Разрыв 43.
У олетродэймона множество желудков, соединенных лабиринтом пищеварительных органов.
Проглоченные существа не могут :ref:`action--Escape`, но могут попытаться прорезать себе путь наружу, бросив 1d6.
При выпадении 1-3 существо проникает в еще один желудок.
При броске 4-6 существу удается выбраться из олетродэймона.


**Разрушение души (Soul Crush)** |д-2|
(:t_manipulate:`воздействие`)
**Требования**: У олетродэймона есть самоцвет души;
**Эффект**: Олетродэймон одной рукой разрушает самоцвет души и восстанавливает использование "Дыхания апокалипсиса" или 1 любого из своих врожденных заклинаний.





.. include:: /helpers/actions.rst