.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Пискодэймон (дэймон яда) (Piscodaemon, Venom Daemon)
============================================================================================================

Отпрыски смерти от отравления, пискодэймоны жестоки даже по дэймоническим стандартам, наслаждающиеся медленными и мучительными страданиями.
Для пискодэймонов смерть - всего лишь вишенка на гниющем торте: они получают истинное удовольствие, наблюдая, слушая, ощущая аромат и даже пробуя на вкус сырые мучения.
Хотя различные яды это излюбленные средства пискодэймонов, но если потребуется, их жестокие когти способны разорвать врагов на части.

Пискодэймоны обитают в гнилых болотах и ядовитых водных путях, включая реку Стикс, Желчный Перешеек и Тонущий Двор :doc:`Харона </lost_omens/Deity/Horseman/Charon>`, Всадника Смерти.
Их часто сопровождают отряды гидродэймонов, олицетворяющих смерть от утопления.
Хотя они и являются хитрыми командирами, в пылу битвы пискодэймоны склонны забывать о своей должности и прокладывают себе путь в гущу сражения.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Piscodaemon:

Пискодэймон (`Piscodaemon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=592>`_) / Существо 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- земноводный
- дэймон
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 58

**Восприятие**: +19;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--s--See-Invisibility`

**Языки**: Всеобщий,
Дэймонический;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Атлетика +22,
Запугивание +19,
Скрытность +22,
Выживание +19,
Медицина +17

**Сил** +6,
**Лвк** +4,
**Тел** +6,
**Инт** +2,
**Мдр** +3,
**Хар** +3

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +22,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +19;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 200

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_poison:`яд`

**Слабости**: добро 10


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|


**Усиление яда (Enhance Venom)** |д-р|
(:t_misfortune:`неудача`, :t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_poison:`яд`)
**Триггер**: Существо в пределах 30 футов совершает спасбросок против пискояда;
**Эффект**: Существо получает дополнительные 2d8 урона ядом даже при успешном спасброске.

----------

**Скорость**: 25 футов,
плавание 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +23 [+18/+13] (:t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+12 рубящий + 1d6 зло и :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| щупальце +23 [+19/+15] (:w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+12 дробящий + 1d6 зло и пискояд


:ref:`cr_ability--Constrict` |д-1| 2d10+6 дробящий, КС 30


**Кровопролитное раздирание (Gory Rend)** |д-2|
Пискодэймон наносит 2 Удара когтями по одному и тому же существу.
Если оба попадают, существо получает 2d10 продолжительного урона кровотечением и подвергается пискояду.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 29

| **5 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| :ref:`spell--s--Stinking-Cloud` (×3)
| **1 ур.**
| :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию, только добро)
| :ref:`spell--d--Detect-Poison` (по желанию)
| **Постоянные (2 ур.)** :ref:`spell--s--See-Invisibility`


**Пискояд (Piscovenom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 30
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 1d8 ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 2d8 ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 раунд)
| **Стадия 3**: 4d8 ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 2` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst