.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Пурродэймон (дэймон войны) (Purrodaemon, War Daemon)
============================================================================================================

Лишь немногие существа воплощают в себе такое огромное количество кровопролития и погибели, как пурродэймоны - :ref:`дьяконы <sidebar--Daemon--Daemonic-Deacons>` войны.
Эти гигантские гуманоидные дэймоны облачены в черные, нечестивые доспехи, а неприкрытая ими плоть пронзена оружием.
Однако это оружие - далеко не раны, а арсенал пурродэймона.
Пурродэймон может с пугающей быстротой и тошнотворной легкостью извлечь оружие из собственной плоти, словно вынимая меч из ножен, а его кровь настолько испорчена злом, что пропитанное ею оружие, становится мощным орудием войны.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Purrodaemon:

Пурродэймон (`Purrodaemon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=596>`_) / Существо 18
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- дэймон
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 61

**Восприятие**: +33;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Всеобщий,
Дэймонический;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Атлетика +37,
Запугивание +35,
Скрытность +34,
Выживание +33,
Религия +30,
Знания военного дела (Warfare) +32

**Сил** +9,
**Лвк** +6,
**Тел** +7,
**Инт** +4,
**Мдр** +7,
**Хар** +7


**Предметы**:
*отличная разящая глефа +2*,
пропитанное оружие (7-10),
самоцвет души (2)

----------

**КБ**: 43;
**Стойкость**: +33,
**Рефлекс**: +30,
**Воля**: +29;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 335

**Иммунитеты**:
кровотечение,
эффекты :t_death:`смерти`

**Слабости**: добро 15

**Сопротивления**: колющий 15

----------

**Скорость**: 25 футов,
полет 50 футов


**Ближний бой**: |д-1| *глефа* +37 [+32/+27] (досягаемость 15 фт, :w_deadly:`смертельное d8`, :w_forceful:`силовое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+17 рубящий + 2d6 зло и 4d6 продолжительного кровотечения


**Дальний бой**: |д-1| бросаемое оружие +35 [+30/+25] (:w_deadly:`смертельное 1d10`, дистанция 120 фт, :w_propulsive:`тяговое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+12 колющий + 1d6 зло и 4d6 продолжительного кровотечения


**Врожденные сакральные заклинания** КС 37

| **9 ур.**
| :ref:`spell--b--Bind-Soul`
| :ref:`spell--b--Blade-Barrier`
| :ref:`spell--c--Chain-Lightning`
| **7 ур.**
| :ref:`spell--f--Flame-Strike`
| :ref:`spell--t--Teleport`
| **5 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **1 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию, только добро)
| **Постоянные (6 ур.)** :ref:`spell--t--True-Seeing`


**Метнуть оружие (Hurl Weapon)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`)
Пурродэймон заставляет пропитанное его кровью оружие (см. "Пропитать оружие") телекинетически вылететь из его плоти.
Пурродэймон наносит Удар бросаемым оружием без использования рук.


**Возврат оружия (Recall Weapon)** |д-1|
(:t_evocation:`эвокация`)
**Требования**: Пропитанное оружие, которое больше не воткнуто в тело пурродэймона, находится в пределах 120 футов от него;
**Эффект**: Пропитанное оружие быстро летит по воздуху и вонзается обратно в тело пурродэймона.
Если существо находится на траектории этого полета, то пурродэймон может нанести по данной цели Удар бросаемым оружием; если оно попадает, то оружие падает на землю в квадрате рядом с данным существом.


**Пропитать оружие (Steep Weapon)** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`)
Пурродэймон вонзает оружие в свою плоть.
Это не наносит ему урона, и в нем может быть воткнуто вплоть до 10 оружий.
Пропитанное оружие должно быть наносящим колющий или рубящий урон.
Если пурродэймон :ref:`Взаимодействует (Interacts) <action--Interact>` чтобы разрушить самоцвет души, 1 воткнутое в его плоть оружие, на его выбор, становится зачаровано бесовской силой дэймона, становясь *отлично разящим оружием +2* (*+2 greater striking weapon*) и может быть использовано вместо его глефы или брошено в цели (с бонусом предмета +2 к атаке и дополнительными d10 урона).
Эти магические свойства спадают через 24 часа, после того как оно перестает быть воткнуто в тело этого живого дэймона.
Пропитанное оружие может быть :ref:`Разоружено (Disarmed) <skill--Athletics--Disarm>`.


**Провенуть клинок (Twist the Blade)** |д-р|
**Требования**: В тело пурродэймона воткнуто мене 10 оружий;
**Триггер**: По пурродэймону попадают оружием наносящим колющий урон;
**Эффект**: Пурродэймон захватывает спровоцировавшее оружие.
Владелец оружия должен совершить спасбросок Рефлекса КС 40.
При провале, оружие разоружено и падает в соседний квадрат.
При критическом провале, оружие убирается в тело пурроддэймона, как если бы он использовал "Пропитать оружие".





.. include:: /helpers/actions.rst