.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Сордесдэймон (дэймон загрязнения) (Sordesdaemon, Pollution Daemon)
============================================================================================================

.. sidebar:: |creatures|

	.. rubric:: Дэймоническое загрязнение (Daemonic Pollution)

	**Источник**: Pathfinder #162: Ruins of the Radiant Siege pg. 78

	Сордесдэймоны, которые не вынуждены выполнять конкретную задачу, часто оказываются в канализациях под большими городами, где они подчиняют себе других существ, погрязших в грязи, таких как :doc:`офалты </creatures/bestiary/Ofalth>` и :doc:`отюги </creatures/bestiary/Otyugh>`.
	Они не задумываясь пожертвуют своими приспешниками, если это способствует достижению их собственных целей.


Громадины из сточных вод и дэймонической плоти, сордесдэймоны воплощают смерть от загрязнения и являются одним из самых новых видов дэймонов, появившихся на Голарионе.
Сордесдэймоны чудовищно умны и часто стремятся вдохновить смертных на новые идеи и изобретения, которые портят окружающую среду.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Sordesdaemon:

Сордесдэймон (`Sordesdaemon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1017>`_) / Существо 15
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- дэймон
- бес

**Источник**: Pathfinder #162: Ruins of the Radiant Siege pg. 78

**Восприятие**: +26;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Дэймонический;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Запугивание +28,
Скрытность +24,
Выживание +28,
Медицина +26,
Ремесло +29,
Аркана +27,
Религия +28

**Сил** +8,
**Лвк** +3,
**Тел** +9,
**Инт** +6,
**Мдр** +5,
**Хар** +5

----------

**КБ**: 37;
**Стойкость**: +30,
**Рефлекс**: +24,
**Воля**: +26;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 300

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_disease:`болезнь`

**Слабости**: добро 15


**Миазмы загрязнения (Miasma of Pollution)**
(:t_aura:`аура`, :t_disease:`болезнь`)
30 футов.
Существа в ауре не могут снизить величину своего состояния :c_sickened:`тошноты`.
Существо попавшее в эту ауру или начинающее в ней свой ход, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 34, иначе получит :c_sickened:`тошноту 2` (+ при крит.провале :c_slowed:`замедлено 1`, пока испытывает :c_sickened:`тошноту`).
При успехе этого спасброска, существо временно иммунно на 1 минуту.
Существа из воды (такие как водные элементали (`water elementals <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=45>`_)) и :t_plant:`растительные` существа, используют степень успеха на один шаг хуже, чем получили при броске.

----------

**Скорость**: 30 футов,
карабканье 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +29 [+24/+19] (досягаемость 15 фт, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+14 дробящий + 1d6 зло и вливание загрязнения


**Врожденные сакральные заклинания** КС 38

| **8 ур.**
| :ref:`spell--h--Horrid-Wilting`
| :ref:`spell--s--Spiritual-Epidemic`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--c--Cloudkill` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **1 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию, только добро)


**Отрыжка нечистот (Retch of Foulness)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_acid:`кислота`)
Сордесдэймон выпускает струю нечистот 30-футовым конусом, наносящую 8d6 урона кислотой и 8d6 урона ядом (простой спасбросок Стойкости КС 40).
Он не может снова использовать "Отрыжку нечистот" 1d4 раунда.


**Вливание загрязнения (Pollution Infusion)**
(:t_disease:`болезнь`, :t_virulent:`вирулентный`)
Существа не являющиеся :t_fiend:`бесами`, находящиеся рядом с пораженным существом получают штраф обстоятельства -1 к спасброскам против :t_disease:`болезней`.

| **Спасбросок**: Стойкость КС 36
| **Стадия 1**: :c_drained:`истощен 1` (1 день)
| **Стадия 2**: :c_doomed:`обречен 1` и :c_drained:`истощен 1` (1 день)
| **Стадия 3**: :c_doomed:`обречен 1` и :c_drained:`истощен 2` (1 день)
| **Стадия 4**: :c_doomed:`обречен 2` и :c_drained:`истощен 2` (1 неделя)
| **Стадия 5**: смерть





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst