.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Танадэймон (дэймон смерти) (Thanadaemon, Death Daemon)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Сбор за проход по Стиксу (Styx Passage Fees)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 60

	С жуткой легкостью скользя по мутной реке Стикс, танадэймоны с радостью предлагают смертным проплыть на их ветхих яликах... за определенную плату.
	Золото обычно является приемлемой платой за услуги танадэймона, однако эти бесы хорошо известны тем, что постфактум изменяют детали договоренностей, и с тем же успехом могут потребовать вместо монет услугу или какой-нибудь эзотерический товар, например самоцвет души.


Также известные как :ref:`дьяконы <sidebar--Daemon--Daemonic-Deacons>` смерти, танадэймоны олицетворяют смерть от старости.
Это одни из самых терпеливых дэймоновов, и они предпочитают не сражаться, а выжидать, чтобы реализовать далеко идущие, рассчитанные на десятилетия планы (хотя все равно являются смертельно опасными врагами).
Подобно :doc:`Всаднику Смерти </lost_omens/Deity/Horseman/Charon>`, они бороздят воды реки Стикс в поисках заблудших душ.
Танадэймонов редко можно увидеть без фирменного весла (которым они орудуют как посохом-бо) - инструмента, который они используют для навигации по заросшим грязью руслам и бурным порогам реки.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Thanadaemon:

Танадэймон (`Thanadaemon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=595>`_) / Существо 13
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- дэймон
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 60

**Восприятие**: +26;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Всеобщий,
Дэймонический;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Обман +26,
Запугивание +26,
Аркана +22,
Религия +22,
Знания реки Стикс (Styx) +24

**Сил** +6,
**Лвк** +6,
**Тел** +4,
**Инт** +3,
**Мдр** +5,
**Хар** +7


**Предметы**:
*разящий посох-бо +1*,
самоцвет души (2)

----------

**КБ**: 34;
**Стойкость**: +21,
**Рефлекс**: +23,
**Воля**: +26;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 270

**Иммунитеты**: эффекты :t_death:`смерти`

**Слабости**: добро 10


**Ужасающий взгляд (Terrifying Gaze)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_visual:`визуальный`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
30 футов.
Когда существо заканчивает свой ход в ауре, оно должно совершить спасбросок Воли КС 30.
При провале, оно становится :c_frightened:`напугано 2`.
После этого существо временно иммунно к ужасающему взгляду (но не к "Сосредоточенному взгляду") на 24 часа.

----------

**Скорость**: 25 футов;
:ref:`spell--a--Air-Walk`


**Ближний бой**: |д-1| *посох-бо* +28 [+23/+18] (досягаемость 10 фт, :w_trip:`опрокидывание`, :w_parry:`парирование`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+14 дробящий + 1d6 негативный, 1d6 зло, и истощающий удар

**Ближний бой**: |д-1| коготь +27 [+23/+19] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d6+14 рубящий + 1d6 зло и истощающий удар


**Истощающий удар (Draining Strike)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Когда танадэймон наносит урон живому существу Ударом ближнего боя, оно должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 33, иначе станет :c_drained:`истощено 1`.
Дальнейший урон танадэймона, при провале увеличивает значение этого состояния на 1, до максимума :c_drained:`истощен 4`.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 34

| **7 ур.**
| :ref:`spell--f--Finger-Of-Death`
| :ref:`spell--p--Plane-Shift` (по желанию, на себя, лодку и только пассажиров; только :ref:`Астральный <plane--Astral>`, :ref:`Эфирный <plane--Ethereal>` и :t_evil:`злые` планы)
| :ref:`spell--t--Teleport`
| **6 ур.**
| :ref:`spell--s--Slow`
| :ref:`spell--v--Vampiric-Exsanguination` (×2)
| **5 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| **4 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **1 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию, только добро)
| **Постоянные (7 ур.)**
| :ref:`spell--a--Air-Walk`
| :ref:`spell--t--True-Seeing`

**Ритуалы** КС 34; :ref:`ritual--Create-Undead`


**Сосредоточенный взгляд (Focus Gaze)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_fear:`страх`, :t_visual:`визуальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Танадэймон бросает взгляд на 1 существо в пределах 30 футов, которое он может видеть.
Если цель еще не была :c_frightened:`напугана`, то она должна немедленно совершить спасбросок Воли КС 33 против "Ужасающего взгляда" данного танадэймона.
Если цель уже была :c_frightened:`напугана`, то она должна совершить успешный спасбросок Воли КС 33, иначе впадет в :c_fleeing:`бегство` на 1d4 раунда; этот второй эффект обладает признаком :t_incapacitation:`недееспособность`.
После совершения своего спасброска, существо временно иммунно к этому умению до начала следующего хода этого танадэймона.


**Разрушение души (Soul Crush)** |д-2|
(:t_manipulate:`воздействие`)
**Требования**: У танадэймона есть самоцвет души;
**Эффект**: Танадэймон одной рукой разрушает самоцвет души и на 1 минуту получает :ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>` 15.


.. versionchanged:: /errata-Bestiary2-2
	У "Сосредоточенного взгляда (Focus Gaze)" часть доп.эффекта с бегством получила признак :t_incapacitation:`недееспособность`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst