.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--q--Quench:

Тушение (`Quench <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=709>`_) / Закл. 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение
- вода

**Обычай**: природный

**Сотворение**: |д-2| жестовый, словесный

**Дистанция**: 120 футов

**Область**: 20-футовый взрыв

**Продолжительность**: поддерживаемое

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 223

----------

Вы перенасыщаете воздух в этой области водяным паром.
Немагические огни в области автоматически тушатся.
Огненные существа в области получают 4d8 урона (простой спасбросок Стойкости).
Выберите в области один магический огонь, :t_fire:`огненное` заклинание или огненный предмет и попытайтесь :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` ему.
При успехе против предмета, он теряет свои огненные свойства на 10 минут (например, *огненный длинный меч +1* станет *длинным мечом +1*).
Если цель является :t_artifact:`артефактом` или подобным мощным предметом, то вы автоматически проваливаете проверку противодействия.

Когда вы первый раз в раунд :ref:`Поддерживаете (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание, то можете подвинуть область пара куда угодно в пределах дистанции, но единственный эффект при этом - автоматическое тушение немагического огня.

Если у вас есть реакция Контрзаклинание (например, :ref:`class-feat--Sorcerer--Counterspell`, :ref:`class-feat--Wizard--Counterspell`), то можете использовать *тушение*, чтобы противодействовать любому заклинанию с признаком :t_fire:`огонь`, без необходимости иметь подготовленным спровоцировавшее огненное заклинание или иметь его в своем репертуаре.

----------

**Усиление (+1)**: Урон огненным существам увеличивается на 2d8.

.. versionchanged:: /errata-APG-r2
	Уточнение про эффекты заклинания при **первом** поддержании в последующих раундах.





.. include:: /helpers/actions.rst