.. include:: /helpers/roles.rst

************************************************************************************************************
CSS_TEST
************************************************************************************************************


.. rst-class:: spell
.. _spell--m--Magic-Missile--dup:

Магический снаряд (`Magic Missile <http://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=180>`_) / Закл. 1
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкое`
- :uncommon:`необычное`
- эвокация
- сила

**Обычай**: арканный, оккультный

**Использование**: от |д-1| до |д-3| (жестовый, словесный)

**Дистанция**: 120 футов

**Цели**: 1 существо

----------

Вы посылаете дротик силы, летящий в существо, которое вы можете видеть.
Он автоматически попадает и наносит 1d4+1 урона силой.
За каждое дополнительное действие во время :ref:`action--Cast-a-Spell`, увеличьте количество выпускаемых снарядов на 1, до максимума в 3 снаряда за 3 действия.
Вы выбираете цель для каждого снаряда отдельно.
Если вы выпускаете больше одного снаряда в одну цель, сложите урон до применения бонусов или штрафов к урону, сопротивлений, слабостей и т.д.

----------

**Усиление (+2)**: Вы выпускаете дополнительный снаряд за каждое потраченное действие.










Признаки оружия
------------------------------------------------------------------------------

Резонирующее (`Resonant <https://2e.aonprd.com/Traits.aspx?ID=345>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Ancestry Guide pg. 139

Это оружие может проводить энергетический урон.
Когда вы владеете резонирующим оружием, то получаете свободное действие "Пропустить энергию (Conduct Energy)".

.. rst-class:: description
.. _item-action--Conduct-Energy--dup:

Пропустить энергию (`Conduct Energy <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=704>`_) |д-св|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :rare:`редкое`
- :uncommon:`необычное`
- энергия

**Требования**: Ваше прошлое действие или заклинание в этом ходу имело признак "кислота", "холод", "электричество", "огонь" или "звук"

----------

Вы направляете энергию в свое оружие.
До начала вашего следующего хода это оружие наносит 1 дополнительный урон за кость урона оружия.
Этот тип урона соответствует признаку спровоцировавшего действия или заклинания.
Если ваше спровоцировавшее действие или заклинание имело несколько подходящих признаков, то вы выбираете один из них.










.. rst-class:: craft-treasure-runes

Руны свойств (Property Runes)
------------------------------------------------------------------------------

Руны свойств оружия (Weapon Property Runes)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


.. rst-class:: item-type-rarity
.. _item--Disrupting--dup:

Разрушающая (`Disrupting <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=294>`_) / Руна 5+
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :rare:`редкое`
- :uncommon:`необычное`
- магический
- некромантия

**Использование**: гравируется на оружие ближнего боя

----------

*Разрушающее* оружие пульсирует позитивной энергией, нанося нежити дополнительные 1d6 позитивного урона.
При крит.попадании, нежить еще получает состояние "ослаблен 1" до конца вашего следующего хода.

----------

**Вид**: *разрушающая (disrupting)*

**Уровень**: 5
**Цена**: 150 зм

----------

**Вид**: *большая разрушающая (greater disrupting)*

.. rst-class:: traits

- :uncommon:`необычный`

**Уровень**: 14
**Цена**: 4.300 зм

Увеличивает дополнительный урона до 2d6.
При крит.попадании, вместо состояния "ослаблен 1", нежить должна сделать спасбросок Стойкости с КС 34.
Это эффект с признаком "недееспособность".

| **Критический успех**: Состояние "ослаблен 1" до конца вашего следующего хода
| **Успех**: Состояние "ослаблен 2" до конца вашего следующего хода
| **Провал**: Состояние "ослаблен 3" до конца вашего следующего хода
| **Критический провал**: Существо уничтожается










.. rst-class:: feats-descr

5. Способности (Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Общие способности (General Feats)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _feat--Adopted-Ancestry--dup:

Заимствованная родословная (`Adopted Ancestry <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=751>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :rare:`редкое`
- :uncommon:`необычное`
- общая

Вы полностью погружены в культуру и традиции другой родословной, независимо от того, родились ли вы среди нее, заработали через обряд посвящения, или связаны глубокой дружбой или романом.
Выберите распространенную (обычную) родословную.
Когда вы выбираете способности родословной, то в дополнение к родословной своего персонажа, вы можете выбирать из выбранной вами здесь, если только способности родословной не требуют любых отсутствующих у вас физиологических особенностей (на усмотрение Мастера).



Аркана
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _feat--Eye-of-the-Arclords--dup:

Око верховных лордов (`Eye of the Arclords <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=870>`_) |д-1| / 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычная`
- общая
- навык

**Предварительные условия**: эксперт Арканы, :ref:`feat--Arcane-Sense`

**Частота**: раз в день

**Доступ**: Вы член "Верховных лордов Некса (Arclords of Nex)"

**Источник**: Lost Omens: World Guide pg. 81

----------

Вы открываете на своем лбу светящийся третий глаз.
Глаз может оставаться открытым вплоть до 1 минуты, и вы можете закрыть его преждевременно использовав одиночное действие, которое имеет признак "концентрация".
Он может оставаться открытым 2 минуты, если вы мастер Арканы или 5 минут, если вы легенда.
Пока этот глаз открыт, вы получаете следующие преимущества:

* в начале каждого своего хода вы получаете эффекты врожденного арканного :ref:`spell--d--Detect-Magic` от вашей способности :ref:`feat--Arcane-Sense`, без необходимости колдовать это заклинание
* вы получаете ночное зрение
* вы получаете бонус состояния +2 к проверкам Восприятия для :ref:`Поиска (Seek) <action--Seek>` "необнаруженных" и "спрятанных" существ, и к вашему КС Восприятия против :ref:`skill--Stealth--Hide` и :ref:`skill--Stealth--Sneak`

После того, как ваш третий глаз закрывается, вы получаете состояние "ослеплен" на такой же период времени, сколько был открыт глаз.



Дипломатия
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _feat--Entourage--dup:

Свита (`Entourage <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1066>`_) / 7
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкая`
- общая
- навык

**Предварительные условия**: мастер Дипломатии, :ref:`feat--Hobnobber`

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 72

----------

У вас есть небольшая группа поклонников, которые, как правило, следуют за вами, пока вы находитесь в цивилизованных поселениях.
Ваши поклонники любезны к вам, позволяя вам давать им простые :ref:`Просьбы (Requests) <skill--Diplomacy--Request>`, такие как покупка основного снаряжения на ваши средства или поиск комнаты в гостинице.
Они не путешествуют с вами в места, которые очевидно опасны, включая большинство мест для приключений, но они будут ждать вас в ближайшем населенном пункте.
Ваши поклонники никогда не используют действия в режиме столкновения, кроме как для отступления, и они покидают вас, если вы намеренно причиняете им вред, либо на усмотрение Мастера.
Когда вы используете :ref:`skill--Diplomacy--Gather-Info`, вы можете использовать своих поклонников для помощи вам, получая бонус обстоятельства +1 к вашей проверке Дипломатии и еще больше сократив время, которое она занимает (обычно до 30 минут вместо 1 часа лишь со способностью :ref:`feat--Hobnobber`).
Если у вас есть способность :ref:`feat--Sow-Rumor`, то ваши поклонники могут помогать вам с теми же преимуществами, что и для :ref:`skill--Diplomacy--Gather-Info`.










.. rst-class:: gen-skill-actions
.. _ch4--General-Skill-Actions--dup:

Общие действия навыков (`General Skill Actions <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=178>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Общие действия навыков - действия, которые могут быть использованы с несколькими разными навыками.
При использовании общего действия, в зависимости от ситуации вы можете использовать модификатор любого из навыков, указывающих это действие относящимся к нему.


Расшифровка текста (обучен) (Decipher Writing (Trained))
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы сталкиваетесь с особенно устаревшими или изотерическими текстами, Мастер может потребовать от вас "Расшифровать текст" до того, как вы его поймете.
Вы должны быть обучены подходящему для этого навыку.
Аркана обычно используется для текстов о магии или науке, Оккультизм для изотерических текстов о тайнах и философии, Религия для священных текстов, а Общество для зашифрованных сообщений или устаревших документов.

.. _activity--gen--Decipher-Writing--dup:

Расшифровка текста (`Decipher Writing <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=22>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :rare:`редкое`
- :uncommon:`необычное`
- исследование
- тайна
- концентрация

Вы пытаетесь расшифровать сложный текст или литературу на непонятную тему.
Обычно это занимает 1 минуту на страницу текста, но может и дольше (обычно страница за час для расшифровки шифров и т.п).
Текст, который вы пытаетесь расшифровать, должен быть на языке который вы умеете читать, однако Мастер может разрешить вам попытаться расшифровать текс на непонятном языке, вместо этого используя Общество. 

КС определяется Мастером, на основе состояния и сложности документа.
Мастер может попросить сделать одну проверку для короткого текста, или по проверке за каждый раздел длинного текста.

| **Критический успех**: Вы понимаете истинное значение текста
| **Успех**: Вы понимаете истинное значение текста. Если это был зашифрованный документ, вы узнаете общее значение, но можете не иметь абсолютно точного перевода.
| **Провал**: Вы не понимате текст и получаете штраф обстоятельства -2 для дальнейших проверок его расшифровки
| **Критический провал**: Вы полагаете, что понимаете текст, но на самом деле вы его неверно истолковали










.. rst-class:: skill-descr

Скрытность (Лвк) (Stealth (Dex))
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Вы умеете избегать обнаружения, что позволяет вам проскальзывать мимо врагов, прятаться или скрывать предмет.


Действия Скрытности
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _skill--Stealth--Conceal-an-Object--dup:

Скрыть объект (`Conceal an Object <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=61>`_) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :rare:`редкое`
- :uncommon:`необычное`
- тайна
- воздействие

Вы прячете на себе небольшой объект (такой как оружие легкой массы).
Когда вы пытаетесь пронести скрытый объект мимо кого-то, кто может его заметить, Мастер кидает за вас проверку Скрытности и сравнивает ее с КС Восприятия этого пассивного наблюдателя.
Как только Мастер бросил вашу проверку для скрытого объекта, этот результат используется вне зависимости от того, мимо скольких пассивных наблюдателей вы пытаетесь пронести объект.
Если существо специально обыскивает вас на наличие предмета, то оно может сделать проверку Восприятия против вашего КС Скрытности (находя объект при успехе).

Еще вы можете скрыть объект где-то помимо себя, среди подлеска или в потайном отделении мебели.
В этом случае, персонажи выполняющие :ref:`action--Seek` в области, сравнивают свою проверку Восприятия с вашим КС Скрытности, чтобы узнать, найдут ли они объект.

| **Успех**: Объект остается необнаруженным
| **Провал**: Тот кто ищет объект, находит его

















.. include:: /helpers/actions.rst
