.. комментарий которые не рендерятся Sphinx'ом

Смотрите этот файл в оригинале без форматирования


Заголовок 1. Название крупной главы (иногда подглавы как в классах и родословных)
===================================================================================

Отбивается =========, отбивка должна быть длиннее заголовка.

После отбивки пустая строка.

Перед заголовком 2 две пустые строки. Так визуально лучше смотрится.


Заголовок 2. Синий заголовок
---------------------------------------

Отбивается ---------, отбивка должна быть длиннее заголовка.

После отбивки пустая строка.

Перед заголовком 3 одна пустая строка.

Заголовок 3. Красный заглавными
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Отбивается ~~~~~~~~~, отбивка должна быть длиннее заголовка.

После отбивки пустая строка.

Перед заголовком 4 одна пустая строка.

Заголовок 4. Оранжевый
"""""""""""""""""""""""""""""""""

Отбивается """""""", отбивка должна быть длиннее заголовка.

После отбивки пустая строка.

Заголовок 5. В главах с большой вложенностью может быть секцией с описанием способности/навыка
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^



.. sidebar:: Заголовок сноски
	
	Абзац текста в сноске

	.. rubric:: Подзаголовок в сноске

	Абзац подзаголовка



Кастомные CSS классы для блока.
Применимы почти ко всему.

.. rst-class:: h3
.. rubric:: как h3

.. rst-class:: h4
.. rubric:: как h4

.. rst-class:: description

заголовок стилизованый как описание
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^



Ссылки. Добавляем уникальный ID заколовку для ссылок между документами, чтобы потом его можно было использовать.

формат ссылки:
::
	.. _rst-глава--подзаголовок---оригинальный-заголовок:
	
	раздел (заголовок, сайдбар, абзац, список, ...)
	""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

.. _ch69--title12:

Заголовок 12
-------------

Текст первого абзаца.

Текст нового абазаца отделяется пустой строкой.

Ссылка на Заголовок 12 из другого документа добавляется так - :ref:`ch69--title12`

*текст курсивом*

**жирный текст**

#. Нумерованый
#. Список
#. Три

* Не
* нумерованный
* список

Надстрочный текст :sup:`H` :sup:`E` :sup:`L` :sup:`L` :sup:`O` 

Подстрочный текст :sub:`T` :sub:`H` :sub:`E` :sub:`R` :sup:`E` 


Блок для результатов проверок и т.п., когда надо скомпоновать несколько строк вместе, не выделяя каждую в абзац:

| **Критический успех**. Раз.
| **Успех**. Два.
| **Неудача**. Три.
| **Критическая неудача**. Четыре.


Таблицы проще создавать тут - https://truben.no/table/ или в подобном редакторе.



Много примеров:

В целом про переводы документаций https://sphinx-ru.readthedocs.io/ru/latest/ (RU)

Примеры к теме офрмления Readthedoc https://sphinx-rtd-theme.readthedocs.io/en/stable/ (EN)
