.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Дракон, величественный (`Dragon, Imperial <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=226>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary 3 pg. 74

Величественные (императорские) драконы, тезки Драконьих Империй и хранители Тянь Ся до появления человечества, воплощают в себе 5 усиливающих и противоборствующих сил.
В отличие от других истинных драконов, величественные драконы глубоко погружаются в дела людей.
Некоторые из них остаются скрытными, изображая из себя отшельников, другие же занимают видное положение, открыто управляя фракциями.
Тяньские культуры в свою очередь почитают этих драконов, изображая богов в виде драконов или заявляя о происхождении от них.
Не все они обожаемы, ведь многие из этих существ ведут себя нечестиво.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   */index



.. rst-class:: h3

Драконий круговорот (Draconic Cycles)
========================================================================================================

**Источник**: Bestiary 3 pg. 74

В основе магической силы величественных драконов лежат 5 элементов, влияя на их отношения со всем сущим и, особенно, с другими себе подобными.
Эти элементы взаимосвязаны в 2 циклах.
В 1-м цикле каждый элемент питает другие: дерево питает огонь, огонь землю, земля металл, металл воду, а вода дерево.
Во 2-м цикле каждый элемент противостоит другому: дерево противится земле, земля воде, вода огню, огонь металлу, а металл дереву.

Каждый величественный дракон представляет 1 стихию и обладает 4 умениями связанными с циклом.
Например, :doc:`лесной дракон <Forest/index>`, связанный с деревом, питает огонь, подпитывается водой, противится земле, а ему противится металл.



.. rst-class:: h3 bst-ability-link

Драконы меняющие облик (Shape-Changing Dragons)
========================================================================================================

**Источник**: Bestiary 3 pg. 74

Величественные драконы - наиболее вероятные из драконов Голариона, которые принимают гуманоидную форму (и хотят этого).
Подавляющее большинство из них обладает следующим умением, причем признак обычая соответствует врожденным заклинаниям дракона:

:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Дракон принимает внешность :s_small:`маленького` или :s_medium:`среднего` :t_humanoid:`гуманоида`.
Это не меняет его Скорость или модификаторы атак и урон Ударов, но может изменять тип урона Ударов (обычно на дробящий).



.. rst-class:: h3

Величественные драконы заклинатели (Imperial Dragon Spellcasters)
========================================================================================================

**Источник**: Bestiary 3 pg. 74

Каждый величественный дракон имеет сноску, посвященную драконам-заклинателям этого вида.
Чтобы сделать величественного дракона-заклинателя, уберите у него умения "Сворачивающееся неистовство" и "Драконий импульс" и дайте ему указанные заклинания.
Вы можете заменить любое количество этих заклинаний на другие того же обычая, при условии, что вы сохраните такое же количество заклинаний для каждого уровня.
Возможно, вы также захотите увеличить у дракона модификатор **Интеллекта**, **Мудрости** или **Харизмы** на 1 или 2, чтобы отразить его владение магией.

* :ref:`Dragon-Spellcasters--Forest`
* :ref:`Dragon-Spellcasters--Sea`
* :ref:`Dragon-Spellcasters--Sky`
* :ref:`Dragon-Spellcasters--Sovereign`
* :ref:`Dragon-Spellcasters--Underworld`



.. rst-class:: h3

Величественные драконы Голариона (Imperial Dragons of Golarion)
========================================================================================================

**Источник**: Bestiary 3 pg. 74

Величественные драконы редко встречаются за пределами Тянь Ся, где одни создают территории для накопления власти, а другие, следуя своей природной склонности, ищут место для уединения.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Слухи о соперничестве (Rumored Rivalries)

|lore|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 74

Некоторые тяньские философы, особенно поклоняющиеся :doc:`Ци Чжуну </lost_omens/Deity/Tian-God/Qi-Zhong>` - тяньскому богу магии, медицины и знаний, предполагают, что каждый вид величественного дракона является смертельным врагом другого вида.
Если спросить у драконов, верна ли эта гипотеза, то часто из их логова можно услышать смех или получить в лицо его дыханием.
На самом деле у величественных драконов сложные отношения друг с другом, которые не столь просты, как вражда или дружба.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Правила изображения (Rules of Depiction)

|lore|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 74

В некоторых частях старой империи Лунг Ва было запрещено, даже кощунственно, изображать дракона с 5 когтями на предметах, не используемых императором или королевской властью.
Чиновники могли получить разрешение на ношение мантии со "змеем с четырьмя когтями", в то время как простому люду разрешалось изображать драконов только с 3 когтями, даже на их храмах.
Эти правила могут объяснить, почему на старых портретах :doc:`молодых монарших драконов </creatures/bestiary/Dragon-Imperial/Sovereign/Young-Sovereign-Dragon>`, продававшихся среди богатых людей, на переднем плане изображено нагромождение, скрывающее их когти.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Один дракон, множество названий (One Dragon, Many Names)

|lore|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 75

Классифицировать дракона так же сложно, как и узнать его имя.
На протяжении истории использовались различные названия и классификации, основанные на таких признаках, как место, поведение, цвет или другие качества.
Поэтому нередко одного дракона в течение жизни описывают как множество различных видов драконов.
Например, ученые предполагают, что сворачивающийся дракон, прыгающий дракон и летающий дракон из древних тяньских записей - все это попытки идентифицировать :doc:`небесных драконов </creatures/bestiary/Dragon-Imperial/Sky/index>`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst