.. rst-class:: char-class
.. _ch3--classes--bard:

Бард (Bard)
=========================================================================================

.. epigraph::

	*Вы артистичный, знаток скрытых тайн и обольстительный мастер убеждения.
	С помощью эффектных представлений, вы воздействуете на умы и вдохновляете сердца на новые героические свершения.
	Вы можете использовать свои способности, чтобы стать харизматическим лидером, или, вместо этого вы можете быть советником, манипулятором, ученым, проходимцем или виртуозом.
	В то время как ваша универсальность заставляет некоторых считать вас привлекательным негодником и мастером на все руки, но опасно списывать вас со счетов, как неумеху.*

-----------------------------------------------------------------------------


.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden
	
	.. rubric:: Начальные умения

	На 1-м уровне вы получаете указанный уровень мастерства в перечисленных показателях.

	Вы нетренированны в том, что не указано явно, если только не получаете уровень мастерства другим способом.


	.. rubric:: Восприятие

	Эксперт в Восприятие


	.. rubric:: Спасброски

	Обученный в Стойкость

	Обученный в Рефлекс

	Эксперт в Воля


	.. rubric:: Навыки

	Обученный в Оккультизм

	Обученный в Выступление

	Обученный в 4 + модификатор Интеллекта дополнительных навыках


	.. rubric:: Атаки

	Обученный с простым оружием

	Обученный с коротким мечем, длинным мечем, рапирой, хлыстом, мягкой дубинкой, коротким луком

	Обученный в безоружных атаках


	.. rubric:: Защита

	Обученный в обращении с легкими доспехами

	Обученный в защите без доспехов


	.. rubric:: Заклинания

	Обученный в атаках оккультными заклинаниями

	Обученный в КС оккультных заклинаний


.. attention::

	| **Ключевая характеристика**
	| **Харизма**
	| На 1-м уровне, ваш класс дает вам повышение характеристики Харизма.

.. attention::

	| **Очки Здоровья**
	| **8 + модификатор Телосложения**.
	| Вы увеличиваете максимальные ОЗ на это значение на 1-м уровне и каждый последующий уровень.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время боя

Вы используете магические выступления, чтобы изменить шансы в пользу ваших союзников.
Вы уверенно чередуете атаки, исцеление и полезные заклинания по мере необходимости.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время социальных контактов

Вы с легкостью убеждаете, увиливаете и угрожаете.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время исследований

Вы являетесь источником знаний, народных сказок, легенд и знаний, которые обеспечивают детальное понимание сути вещей и предоставляют полезную информацию для группы.
Ваши заклинания и выступления вдохновляют ваших союзников на великие открытия и успехи.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время простоя

С вашими выступлениями, вы можете зарабатывать деньги и авторитет, делая себе имя и приобретая покровителей.
В конце концов, рассказы о ваших талантах и победах могут привлечь других бардов для изучения ваших приемов в колледже бардов.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете

* Иметь настолько сильную страсть к своему искусству, что это превращается в духовную связь.
* Вступить в дело, когда требуется деликатность и ненасильственное решение.
* Следовать за своей музой, будь то таинственная фея, философская концепция, духовная сила или божество искусства или музыки, и с ее помощью узнать тайные знания, которыми обладают не многие.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие вероятно

* Рады возможности пригласить вас на светские мероприятия, в качестве исполнителя или гостя, но больше рассматривают вас как что-то вроде диковинки в своих социальных кругах.
* Недооценивают вас, по сравнению с другими колдунами, полагая, что вы чуть больше, чем легкомысленный менестрель, и не замечают изощренной силы вашей магии.
* Положительно реагируют на ваши способности и обаяние, но остаются подозрительными к вашей обманчивой магии.


.. table:: Таблица 3-5: Развитие барда
	
	+---------+---------------------------------------------+
	| Уровень |              Особенности класса             |
	+=========+=============================================+
	|       1 | Родословная и предыстория,                  |
	|         | Начальные умения,                           |
	|         | Оккультная магия (Occult Spellcasting),     |
	|         | Репертуар заклинаний (Spell Repertoire),    |
	|         | Композиции заклинания (Composition Spells), |
	|         | Муза (Muse)                                 |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       2 | Способность барда,                          |
	|         | Способность навыка                          |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       3 | Заклинания 2-го уровня,                     |
	|         | Коронные заклинания (Signature Spells),     |
	|         | Молниеносные рефлексы (Lightning Reflexes), |
	|         | Общая способность,                          |
	|         | Увеличение навыка                           |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       4 | Способность барда,                          |
	|         | Способность навыка                          |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       5 | Заклинания 3-го уровня,                     |
	|         | Повышение характеристик,                    |
	|         | Способность родословной,                    |
	|         | Увеличение навыка                           |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       6 | Способность барда,                          |
	|         | Способность навыка                          |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       7 | Заклинания 4-го уровня,                     |
	|         | Колдун эксперт (Expert Spellcaster),        |
	|         | Общая способность,                          |
	|         | Увеличение навыка                           |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       8 | Способность барда,                          |
	|         | Способность навыка                          |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       9 | Заклинания 4-го уровня,                     |
	|         | Отличная стойкость (Great Fortitude),       |
	|         | Решимость (Resolve),                        |
	|         | Способность родословной,                    |
	|         | Увеличение навыка                           |
	+---------+---------------------------------------------+
	|      10 | < TODO >                                    |
	+---------+---------------------------------------------+




Способности класса
-------------------------------------------------------------------------------------

Как бард, вы получаете эти способности.
Способности получаемые на более высоких уровнях, указывают необходимые уровни рядом с названием.


Родословная и прошлое
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В дополнение к способностям класса на 1-м уровне, вы получаете преимущества вашей родословной и предыстории, как описано в Главе 2 (TODO ссылка).


Начальные умения
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 1-м уровне вы получаете умения, которые соответствуют вашей начальной тренировке.
Они указаны в сноске, в начале описания класса.


Оккультная магия (Occult Spellcasting)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы черпаете магию из эзотерических знаний.
Вы можете колдовать оккультные заклинания, используя активность Использовать Заклинание, и вы можете использовать материальные, жестовые и словесные компоненты при колдовстве (смотрите "Сотворение Заклинаний" на стр 302 TODO ссылка).
Поскольку вы бард, вы обычно можете играть на инструменте, для заклинаний, требующих жестовых или материальных компонентов, что занимает хотя бы одну из ваших рук.
Если вы используете инструмент, вам не нужен мешочек с материальными компонентами заклинаний или другая свободная рука.
Вы так же можете играть на инструменте, для заклинаний, требующих словесных компонентов, вместо того, чтобы говорить.

Каждый день, вы можете колдовать до двух заклинаний 1-го уровня.
Вы должны знать заклинания чтобы использовать их, а изучаете вы их с помощью особенности класса "Репертуар заклинаний".
Количество заклинаний которые вы можете использовать каждый день называется слотами заклинаний.

По мере повышения уровней как бард, количество заклинаний в день увеличивается, как и наивысший уровень заклинаний, которые вы можете колдовать (таблица 3-6: Заклинания барда в день стр 98 TODO ссылка).

Некоторые из ваших заклинаний требуют совершить атаку заклинанием, чтобы узнать на сколько они эффективны, или прошли ли ваши враги проверку против вашего КС заклинаний (обычно проходя испытание).
Так как ваша ключевая характеристика это Харизма, атаки заклинаниями и КС заклинаний используют модификатор Харизмы.
Подробности о вычислении этих данных описаны на странице 447 (TODO ссылка).


Усиление заклинаний
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Когда вы получаете слот заклинаний 2-го уровня и выше, вы можете заполнить их усиленными версиями заклинаний низкого уровня.
Это увеличивает уровень заклинания, усиливая его, чтобы соответствовать уровню слота.
Чтобы повысить заклинание до желаемого уровня, вы должны иметь его в своем репертуаре с этим уровнем.
Многие заклинания имеют специальные улучшения когда повышаются до определенного уровня (стр 299 TODO ссылка).
Особенность класса "Коронное заклинание" позволяет вам свободно повышать определенное заклинание.


Чары
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Некоторые из ваших заклинаний - чары.
Чары это особый вид заклинаний, которые не используют слоты.
Вы можете колдовать чары по желанию, сколько угодно раз в день.
Чары всегда автоматически усиливаются до половины вашего уровня, округленного до большего целого, обычно, они равны самому высокому уровню заклинаний которые вы можете использовать как бард.
Например, как у чародея 1-го уровня, ваши чары имеют 1-й уровень, а как чародей 5-го уровня, вы обладаете чарами 3-го уровня.



Репертуар заклинаний (Spell Repertoire)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Коллекция заклинаний, которые вы можете использовать, называется вашим репертуаром заклинаний.
На 1-м уровне, вы изучаете два оккультных заклинания 1-го уровня и пять оккультных чар.
Вы выбираете их из списка общих оккультных заклинаний (стр 311 TODO ссылка), или из других заклинаний этого обычая, к которым у вас есть доступ.
Вы можете колдовать любые заклинания из вашего репертуара, используя слот подходящего уровня.

Вы увеличиваете репертуар заклинаний по мере повышения уровней.
Каждый раз, получая слот заклинания (см. таблицу 3-6 TODO ссылка), вы добавляете заклинание того же уровня в свой репертуар.
На 2-м уровне, вы выбираете другое заклинание 1-го уровня; на 3-м уровне, вы получаете два заклинания 2-го уровня, и так далее.
Когда вы добавляете заклинания, вы можете выбрать усиленную версию заклинания которое вы уже знаете, таким образом можете колдовать его усиленную версию.

Хотя вы получаете их с одинаковой скоростью, ваши слоты заклинаний и сами заклинания в репертуаре разделены.
Если способность или другая возможность класса добавляет заклинание в ваш репертуар, это не добавляет вам слот заклинания, и наоборот.


Замена заклинаний в вашем репертуаре
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

По мере получения новых заклинаний в репертуар, вы можете захотеть заменить некоторые из заклинаний уже известных вам.
Каждый раз, когда вы получаете уровень и учите новые заклинания, вы можете поменять одно из ваших старых заклинаний на другое, того же уровня.
Это так же могут быть чары.
Вы так же можете поменять заклинания с помощью переобучения во время простоя (стр 481 TODO ссылка).


Композиции заклинания (Composition Spells)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы можете наделить свои выступления магией, чтобы создать уникальные эффекты - композиции.
Композиции это особый вид заклинаний, которые часто требуют от вас использовать навык Выступление, колдуя их.
Композиции это вид заклинаний фокусировки.
Чтобы использовать такое заклинание, необходимо потратить 1 Очко Фокусировки, и вы начинаете с 1 Очком Фокусировки в запасе.
Вы восполняете запас очков фокусировки во время дневных приготовлений, и восстанавливаете 1 Очко Фокусировки тратя 10 минут на активность "Сфокусироваться", во время которой вы выступаете, пишите новую композицию или иным образом задействуйте свою музу.

Заклинания фокусировки автоматически усиливаются до половины вашего уровня, округляясь до большего целого, как чары.
Они не требуют слот заклинаний, но вы и не можете использовать их использовав обычные слоты заклинаний.
Определенные способности могут давать вам больше заклинаний фокусировки и увеличивать запас очков фокусировки, однако запас очков фокусировки не может быть более 3 очков.
Полные правила по заклинаниям фокусировки описаны на странице 300 (TODO ссылка).

Вы изучаете композицию :ref:`spell--focus--Counter-Performance`, защищающее от слуховых и визуальных эффектов.


Композиции чары (Composition Cantrips)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Композиции чары - особые заклинания композиции, которые не используют Очки Фокусировки, так что вы можете использовать их так часто, как захотите.
Композиции чары, идут в дополнение к чарам, которые вы выбирали из числа оккультных.
Как правило, только способности могут дать вам больше композиций чар.
В отличие от обычных чары, вы не можете заменять композиции чары, полученные от способностей барда на поздних уровнях, если только вы не замените способность при помощи переобучения (стр 481 TODO ссылка).

Вы изучаете композицию чары :ref:`spell--focus--Inspire-Courage`, которая увеличивает союзникам атаки, повреждения, и защиту от страха.



Музы (Muses)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Как бард, вы выбираете музу на 1-м уровне.
Муза ведет вас к великим делам и может быть физическим существом, божеством, философией или пленительной тайной.


Загадка (Enigma)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Ваша муза - тайна, побуждающая вас на раскрытие скрытых тайн мультивселенной.
Если ваша муза - существо, то это может быть дракон или потустороннее сущность, если божество, то это может быть Ирори или Нефис.
Вы получаете способность :ref:`class-feat--bard--Bardic-Lore` и добавляете заклинание :ref:`spell--t--True-Strike` в свой репертуар.


Маэстро (Maestro)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Ваша муза - виртуоз, вдохновляющий вас на великие свершения.
Если это существо, это может быть существо которое любит выступать, такое как хоровой ангел или лилленд азата, если божество, которым может быть Шелин.
Как бард с музой маэстро, вы вдохновляете своих союзников и уверены в своих музыкальных и ораторских способностях.
Вы получаете способность :ref:`class-feat--bard--Lingering-Composition` и добавляете заклинание :ref:`spell--s--Soothe` в ваш репертуар.


Эрудит (Polymath)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Ваша муза - мастер на все руки, порхающий между умениями и занятиями.
Если это существо, это может быть разностороннее существо вроде феи, если божество, это может быть Дезна или Калистрия.
Как бард с эрудированной музой, вы интересуетесь широким спектром тем, но редко посвящаете себя какой-либо одной, и вы редко можете принять решение, вы хотите перепробовать все.
Вы получаете способность :ref:`class-feat--bard--Versatile-Performance` и заклинание :ref:`spell--u--Unseen-Servant` в ваш репертуар.


.. table:: Таблица 3-6: Заклинания барда в день

	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| Ваш     |      | Уровень заклинания                               |
	+ уровень + Чары +----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	|         |      | 1  | 2  | 3  | 4  | 5  | 6  | 7  | 8  | 9  | 10  |
	+=========+======+====+====+====+====+====+====+====+====+====+=====+
	| 1       | 5    | 2  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 2       | 5    | 3  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 3       | 5    | 3  | 2  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 4       | 5    | 3  | 3  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 5       | 5    | 3  | 3  | 2  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 6       | 5    | 3  | 3  | 3  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 7       | 5    | 3  | 3  | 3  | 2  | —  | —  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 8       | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | —  | —  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 9       | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 2  | —  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 10      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | —  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 11      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 2  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 12      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 13      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 2  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 14      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 15      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 2  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 16      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 17      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 2  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 18      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 19      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 1*  |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 20      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 1*  |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+

**\*** - Особенность класса "Magnum Opus" дает вам слот заклинания 10-го уровня который работает несколько иначе других.


Способности барда / 2-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 2-м уровне, и каждые четные уровни после него, вы получаете способность барда.
Их описание начинается на странице 99 (TODO ссылка).


Способности навыков / 2-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 2-м уровне, и каждые 2 уровня после него, вы получаете способность навыка.
Они обладают признаком способности.
Вы можете найти способности навыков в Главе 5 (TODO ссылка).
Вы должны быть как минимум обучены в навыке чтобы выбрать его способность.


Общие способности / 3-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 3-м уровне и каждые 4 уровня после него, вы получаете общую способность.
Общие способности описываются в главе 5 (TODO ссылка).


Молниеносные рефлексы (Lightning Reflexes) / 3-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши рефлексы молниеносны.
Ваш уровень мастерства в испытаниях Рефлексов увеличивается до эксперта.


Коронные заклинания (Signature Spells) / 3-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Опыт позволяет вам колдовать некоторые из заклинаний более гибко.
Для каждого доступного уровня заклинаний, выберите одно заклинание этого уровня, которое будет коронным.
Вам не надо отдельно учить усиленные версии коронных заклинаний, вместо этого, вы можете свободно усиливать их.
Если вы выучили коронное заклинание на высоком уровне, вместо минимального, вы так же можете колдовать все его версии пониженных уровней, не изучая их отдельно.
Если вы меняете коронное заклинание, вы можете выбрать на замену другое, того же уровня, на котором вы выучили предыдущее.
Вы так же можете переизучить коронное заклинание на другое, того же уровня, без замены заклинаний.
Это занимает столько же времени, сколько и обычное переизучение заклинания.


Увеличение навыков / 3-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 3-м уровне и каждые 2 уровня после него, вы получаете увеличение навыка.
Вы можете использовать это увеличение, или чтобы стать обученным навыку в которому вы необучены, или стать экспертом навыка, которому вы уже обучены.

На 7-м уровне, вы можете использовать увеличение навыков, чтобы стать мастером навыка, в котором вы эксперт, а увеличение навыка на 15-м уровне, чтобы повысить мастерство до легендарного в навыках, в которых вы мастер.


Повышение характеристик / 5-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 5-м уровне и каждые 5 уровней после него, вы повышаете четыре разные характеристики.
Вы можете использовать эти повышения характеристик чтобы увеличить характеристики выше 18.
Повышение характеристики увеличивает ее на 1, если она уже 18 или больше, или на 2 если она меньше 18.


Способности родословной / 5-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В дополнение к способности родословной с которой вы начинали, вы получаете новую способность на 5-м уровне и каждые 4 уровня после него.
Вы можете найти список доступных способностей родословных в описании вашей родословной в Главе 2 (TODO ссылка).


Колдун эксперт (Expert Spellcaster) / 7-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваш уровень мастерства в атаках оккультными заклинаниями и КС заклинаний вашего увеличивается до эксперта.


Отличная стойкость (Great Fortitude) / 9-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше телосложение невероятно выносливое.
Ваш уровень мастерства в испытаниях Стойкости увеличивается до эксперта.


Решимость (Resolve) / 9-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы закалили ваш разум решимостью.
Ваш уровень мастерства в испытаниях Воли увеличивается до мастера.
Когда во время испытаний Воли вы получаете "успех", он считается критическим успехом.

< TODO >







.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности барда
-------------------------------------------------------------------------------------

На каждом уровне, на котором вы получаете способность барда, вы можете выбрать одну из следующих.
Вы должны соответствовать всем предварительным условиям, прежде чем выбрать способность.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. sidebar:: Ключевые термины
	
	Вы увидите следующие термины во многих особенностях класса волшебника.

	**Композиция**: Чтобы использовать композицию чары или заклинание фокусировки, вы используете Выступление (стр 250 TODO ссылка).
	Если заклинание включает слуховой компонент, вы должны использовать звуковое выступление, а если включает жестовый компонент, вы должны использовать визуальное.
	Заклинание получает все признаки использованно выступления.
	Вы можете колдовать только одно заклинание композицию в ход, и можете иметь одновременно только одно активное.
	Если вы колдуете новое заклинание композицию, все длящиеся эффекты от предыдущего мгновенно заканчиваются.

	**Метамагия**: Действия с признаком метамагии изменяют свойства вашего заклинания.
	Обычно эти действия идут от метамагических способностей.
	Вы обязаны использовать метамагическое действие сразу перед Использованием Заклинания, которое вы хотите изменить.
	Если вы сразу после этого используете любое действие (включая свободное действие и реакцию) отличное от Использовать Заклинание, вы лишаетесь преимущества метамагического действия.
	Любые дополнительные эффекты от метамагического действия являются частью эффекта заклинания, а не самого метамагического действия.



.. _class-feat--bard--Bardic-Lore:

Знания барда (`Bardic Lore <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=179>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- бард

**Предварительные условия**: муза загадка

----------

Ваше обучение делает вас знающим по каждому предмету.
Вы обучены Знаниям Барда, особому навыку Знаний, который может быть использован только для :ref:`skill--Recall-Knowledge`, но по любой теме.
Если вы имеете легендарное мастерство в Оккультизме, вы становитесь экспертом в Знаниях Барда, но вы не можете повысить ваш уровень мастерства в этом навыке любыми другими способами.


.. _class-feat--bard--Lingering-Composition:

Затяжная композиция (`Lingering Composition <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=180>`_) / 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- бард

**Предварительные условия**: муза маэстро, запас очков фокусировки.

----------

Добавляя росчерк, вы делаете ваши композиции дольше.
Вы изучаете заклинание фокусировки :ref:`spell--focus--Lingering-Composition`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.


.. _class-feat--bard--Reach-Spell:

Досягаемое заклинание (`Reach Spell <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=181>`_) |д-1| / 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- метамагия
- концентрация
- бард

Вы можете увеличить дистанцию ваших заклинаний.
Если следующее действие, которое вы используете - :ref:`action--Cast-a-Spell`, у которого есть дистанция, увеличьте дистанцию заклинания на 30 футов.
Как обычно при увеличении дистанции заклинания, если оно имеет дистанцию касания, увеличьте его дистанцию до 30 футов.


.. _class-feat--bard--Versatile-Performance:

Разностороннее выступление (`Versatile Performance <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=182>`_) / 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- бард

**Предварительные условия**: муза эрудит

----------

Вы можете положиться на ваших великолепные выступления, а не на обычные социальные навыки.
Вы можете использовать Выступление вместо Дипломатии, чтобы :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` и вместо Запугивая чтобы :ref:`skill--Intimidation--Demoralize`.
Вы так же можете использовать Выступление вместо Обмана чтобы :ref:`skill--Deception--Impersonate`.
Вы можете использовать уровень мастерства Выступления чтобы соответствовать требования способностям навыков, которые требуют определенного мастерства Обмана, Дипломатии и Запугивания.




2-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--bard--Cantrip-Expansion:

Расширение чар (`Cantrip Expansion <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=183>`_) / 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- бард

Учеба расширяет ваш диапазон простых заклинаний.
Добавьте 2 дополнительных чар из вашего списка заклинаний в свой репертуар.


.. _class-feat--bard--Esoteric-Polymath:

Изотерический эрудит (`Esoteric Polymath <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=184>`_) / 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- бард

**Предварительные условия**: муза эрудит

----------

Вы храните книгу оккультных заклинаний, подобную книге заклинаний волшебника, и можете использовать ее заклинания, чтобы дополнить свой репертуар заклинаний.
Вы бесплатно добавляете все заклинания из своего репертуара в эту книгу.
вы можете использовать навык Оккультизм, чтобы :ref:`expl-activity--Learn-a-Spell` и добавлять их в вашу книгу заклинаний, платя соответствующую стоимость, подобно волшебнику.

Во время дневных приготовлений, выберите одно любое заклинание из вашей книги оккультных заклинаний.
Если оно уже есть в вашем репертуаре, добавьте его как дополнительное коронное заклинание на этот день.
Если оно не в вашем репертуаре заклинаний, добавьте его в репертуар до следующих дневных приготовлений.


.. _class-feat--bard--Inspire-Competence:

Вдохновить умения (`Inspire Competence <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=185>`_) / 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- бард

**Предварительные условия**: муза маэстро

----------

Вы изучаете композицию чары :ref:`spell--focus--Inspire-Competence`, которая помогает навыкам ваших союзников.


.. _class-feat--bard--Loremasters-Etude:

Этюд хранителя знаний (`Loremaster's Etude <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=186>`_) / 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- бард
- удача

**Предварительные условия**: муза загадка, запас очков фокусировки.

----------

Вы волшебным образом высвобождаете воспоминания, что позволяет их легче вспомнить.
Вы изучаете заклинание композицию :ref:`spell--focus--Loremasters-Etude`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.


.. _class-feat--bard--Multifarious-Muse:

Многогранная муза (`Multifarious Muse <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=187>`_) / 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- бард

Вашей музе чуждо навешивание ярлыков.
Выберите вид музы отличный от вашей.
Вы получаете способность 1-го уровня, требующую наличия этой музы, и ваша муза теперь так же является музой этого типа, позволяя вам брать способность с другой музой в качестве предварительного условия.
Вы не получаете других эффектов от выбранной музы.

**Особенность**: Вы можете выбрать эту способность несколько раз.
Каждый раз, когда вы так делаете, вы должны выбрать другой вид музы, отличный от вашей.




4-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--bard--Inspire-Defense:

Вдохновить на защиту (`Inspire Defense <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=188>`_) / 4 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- бард

**Предварительные условия**: муза маэстро

----------

Вы изучаете композицию чары :ref:`spell--focus--Inspire-Defense`, которая защищает вас и союзников.


.. _class-feat--bard--Melodious-Spell:

Мелодичное заклинание (`Melodious Spell <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=189>`_) / 4 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- метамагия
- концентрация
- воздействие
- бард

Вы неуловимо вплетаете ваше колдовство в выступление.
Если следующее действие это :ref:`action--Cast-a-Spell`, пройдите проверку Выступления против КС Восприятия всех наблюдателей.
Если вы успешно проходите проверку против КС Восприятия наблюдателя, он не замечает что вы :ref:`action--Cast-a-Spell`, однако, заклинание имеет сенсорные признаки, так что это не делает его менее очевидным для окружающих, потому что словесные, жестовые и материальные компоненты чрезвычайно очевидны.

Это скрывает только колдовские действия и проявления, а не его эффекты, так что наблюдатель все равно может увидеть луч, исходящий от вас, или увидеть, как вы растворяетесь в воздухе.


.. _class-feat--bard--Triple-Time:

Трехдольный размер (`Triple Time <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=190>`_) / 4 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- бард

Вы изучаете композицию чары :ref:`spell--focus--Triple-Time`, которая ускоряет вас и окружающих союзников.


.. _class-feat--bard--Versatile-Signature:

Многогранная натура (`Versatile Signature <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=191>`_) / 4 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- бард

**Предварительные условия**: муза эрудит

----------

В то время, как большинство бардов известны за определенные фирменные выступления и заклинания, вы всегда подстраиваете ваш доступный репертуар.
Во время дневных приготовлений, вы можете поменять одно из ваших коронных заклинаний на другое, такого же уровня, имеющееся в репертуаре.




6-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--bard--Dirge-of-Doom:

Роковая панихида (`Dirge of Doom <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=192>`_) / 6 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- бард

Вы изучаете композицию чары :ref:`spell--focus--Dirge-of-Doom` которая пугает ваших врагов.


.. _class-feat--bard--Harmonize:

Гармонизация (`Harmonize <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=193>`_) |д-1| / 6 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- бард
- концентрация
- воздействие
- метамагия

**Предварительные условия**: муза маэстро

----------

Вы можете одновременно исполнять несколько композиций.
Если ваше следующее действие - использование композиции, она становится гармонизированной композицией.
В отличие от обычных композиций, гармонизированная не заканчивается если вы используете другую композицию, и вы можете использовать другую композицию в тот же ход, как гармонизированную.
Использование другой гармонизированной композиции заканчивает любую гармонизированную композицию которая уже действует.


.. _class-feat--bard--Steady-Spellcasting:

Стойкое колдовство (`Steady Spellcasting <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=194>`_) / 6 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- бард

Вы не теряете заклинания так просто.
Если реакция прервет ваше колдовство, пройдите чистую проверку с КС 15.
Если вы преуспеваете, ваше действие не прерывается.




8-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--bard--Eclectic-Skill:

Эклектический навык (`Eclectic Skill <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=195>`_) / 8 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- бард

**Предварительные условия**: муза эрудит, мастер Оккультизма

----------

Ваш обширный опыт преобразуется в ряд навыков.
Ваш бонус мастерства, в проверках для нетренированных навыков, равен вашему уровню.
Вы можете пройти любую проверку навыка, которая обычно требует быть обученным, даже если вы необучены.
Если вы обладаете легендарным мастерством в Оккультизме, вы можете попытаться сделать проверку навыка, которая обычно требует быть экспертом, даже если вы необучены или обучены.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Перефразировано второе предложение. Чтобы походить на общую способность :ref:`feat--Untrained-Improvisation` и избежать суммирования преимуществ.


.. _class-feat--bard--Inspire-Heroics:

Вдохновить на героизм (`Inspire Heroics <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=196>`_) / 8 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- бард

**Предварительные условия**: муза маэстро, запас очков фокусировки

----------

Ваши выступления вдохновляют ваших союзников на еще более великие дела.
Вы обучаетесь метамагическому заклинанию :ref:`spell--focus--Inspire-Heroics`.
Увеличьте количество Очков Фокусировки в своем запасе на 1.


.. _class-feat--bard--Know-It-All:

Всезнайка (`Know-It-All <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=197>`_) / 8 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- бард

**Предварительные условия**: муза загадка

----------

Когда вы успешно проходите проверку Знаний, вы получаете дополнительную информацию или контекст.
Когда вы критически преуспеваете в проверке знаний, на усмотрение Мастера, вы можете получить даже больше дополнительной информации или контекста чем обычно.




10-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

<todo>