.. include:: /helpers/roles.rst

.. _Cathartic-Magic:

============================================================================================================
Магия катарсиса (`Cathartic Magic <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1512>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Некоторые заклинатели черпают свою магию у богов, другие формируют ее, точно манипулируя незримой энергией.
	А некоторые подпитывают свою магию чистыми эмоциями - маги катарсиса.
	Их эмоциональная магия мощная, но грубая и непредсказуемая.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: traits

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 194

Катарсис, процесс очищения от сдерживаемых эмоций, приводит катарсического мага в усиленное эмоциональное состояние, подобное ярости варвара.
Магическая энергия выплескивается наружу, часто проявляясь видимыми демонстрациями, которые каскадом отражаются от мага.
Это может даже вызвать слабое эхо высвобожденных эмоций в тех, кто находится неподалеку.
Хотя кажется разумным, что сдерживаемые эмоции мага должны быть такими, которые он обычно подавляет, но это совсем не обязательно.
Катарсический маг может быть в целом счастливым и позитивным человеком, который все равно входит в усиленное состояние, когда его захлестывает магическая волна радости.

Магию эмоций освоить так же трудно, как и сами эмоции.
Практикующие это искусство обнаруживают, что после обращения к своим глубочайшим чувствам они устают, теряют сосредоточенность или испытывают физическую боль.
Зачастую им требуется время, чтобы вернуть себе контроль над собственным разумом.
Большинство катарсических магов находят себе простое занятие, которое помогает успокоиться, например, чтение, рукоделие или простая медитация.


Отыгрыш роли (`Roleplaying <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1513>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 194

Использование магии катарсиса в вашей игре предполагает активное отыгрывание эмоциональных состояний, что может стать проблемой для некоторых групп игроков.
Игрокам необходимо проконсультироваться с Мастерами и другими игроками, чтобы убедиться, что эти правила уместны для их игры.
Вхождение в эмоциональный накал не означает, что все, что персонаж делает в этом состоянии, является приемлемым.
Как всегда, добавление новых правил не оправдывает грубость по отношению к другим игрокам.

Также важно, чтобы катарсические эмоции не затмевали другие аспекты вашего персонажа, так как они лучше всего работают в сочетании с хорошо развитой личностью.
Это сильная эмоция, **но не единственная**.
Эта сила может быть обоюдоострым мечом, но не обязательно является таковой.
Это может быть забавная причуда, сильная борьба или таинственная сила, которую ваш персонаж хочет исследовать.


Для Мастера (`Gamemastering <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1514>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 194

Одна из причин по которой магия катарсиса имеет :r_uncommon:`необычную` редкость, заключается в том, что Мастер должен внести коррективы, чтобы включить ее в игру.
Некоторые ситуации, которые обычно были бы губительны для игровых персонажей, такие как :c_controlled:`потеря контроля` или критическая неудача при броске, могут стать толчком для усиления!
Некоторые эмоции требуют, чтобы игровой или неигровой персонаж были эмоциональным фокусом, что делает умение практически бесполезным, если игровой персонаж разделен с ним.

Непреднамеренный катарсис (Unplanned Catharsis)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 194

В подходящих обстоятельствах Мастер может представить в игре магию катарсиса, когда игрок не использует ее.
Например, если телохранителю, разумом которого управляют, приказано убить того, кого он поклялся защищать, Мастер бог бы решить, что может применить реакцию :ref:`Катарсиса (Catharsis) <arch-feature--Cathartic-Mage--Catharsis>` из :ref:`arch-feat--Cathartic-Mage--Dedication`.
Как и любая реакция, она все равно ставит игрока перед выбором - он может решить не использовать ее.
Если игроку понравится эта появившаяся игромеханика, он может даже захотеть вложить способности в архетип :doc:`archetypes/Cathartic-Mage`.





.. include:: /helpers/actions.rst