.. epigraph::

	*Вы - посланник божества, преданный слуга, взявший на себя тяжелую ношу, и придерживаетесь кодекса, который отличает вас от окружающих.
	В то время как чемпионы существуют для всех мировоззрений, как чемпион добра, вы даете уверенность и надежду невинным.
	У вас есть мощная защита, которой вы делитесь со своими союзниками и невинными очевидцами, а также святая сила, которую вы используете, чтобы положить конец угрозе зла.
	Ваша преданность даже привлекает внимание святых духов, которые помогают вам в путешествии.*

-----------------------------------------------------------------------------


.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden
	
	.. rubric:: Начальные умения

	На 1-м уровне вы получаете указанный уровень мастерства в перечисленных показателях.

	Вы нетренированны в том, что не указано явно, если только не получаете уровень мастерства другим способом.


	.. rubric:: Восприятие

	Обученный в Восприятие


	.. rubric:: Испытания

	Эксперт в Стойкость

	Обученный в Рефлекс

	Эксперт в Воля


	.. rubric:: Навыки

	Обученный в Религия

	Обученный в одном из навыков в зависимости от выбора божества

	Обученный в 2 + модификатор Интеллекта дополнительных навыках


	.. rubric:: Атаки

	Обученный с простым оружием

	Обученный с воинским оружием

	Обученный в безоружных атаках


	.. rubric:: Защита

	Обученный в обращении со всеми доспехами

	Обученный в защите без доспехов


	.. rubric:: КС класса

	Обученный в КС класса чемпиона


	.. rubric:: Заклинания

	Обученный в атаках сакральными заклинаниями

	Обученный в КС сакральных заклинаний


.. attention::

	| **Ключевая характеристика**
	| **Сила или Ловкость**
	| На 1-м уровне, ваш класс дает вам, на ваш выбор, повышение характеристики Силы или Ловкости.

.. attention::

	| **Очки Здоровья**
	| **10 + модификатор Телосложения**.
	| Вы увеличиваете максимальные ОЗ на это значение на 1-м уровне и каждый последующий уровень.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время боя

Вы противостоите врагам в рукопашном бою, тщательно выбирая лучшу позицию, чтобы защитить своих союзников.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время социальных контактов

Вы - голос надежды, стремящийся достичь мирного решения, которое укрепит связи и принесет хорошие результаты для всех.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время исследований

Вы преодолеваете как физические, так и духовные барьеры, вдохновляя своих союзников своими действиями, и когда ваши товарищи-авантюристы просят об этом, даете моральное и этическое напутствие.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время простоя

Вы проводите много времени в священных молитвах и размышлениях, тщательных тренировках, благотворительных делах и исполнении принципов своего кодекса, но это не значит, что у вас нет времени заняться ремеслом или хобби.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете

* Поверить, что всегда есть надежда, что добро восторжествует над злом, независимо от того, насколько мрачны шансы.
* Знать, что цель не оправдывает средства, поскольку злые деяния лишь увеличивают влияние зла.
* Иметь сильное чувство правильного и неправильного, и можете отчаяться, когда жадность или недальновидность порождают зло.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие вероятно

* Видят в вас символ надежды, особенно в период великой нужды.
* Беспокоятся, что вы втайне презираете их за то, что они не соответствуют вашим запредельным стандартам, или что вы непреклонны по отношению к компромиссам, когда это необходимо.
* Знают, что вы дали сакральные клятвы служения, которым они могут доверять вам.


.. table:: Таблица 3-7: Развитие чемпиона
	
	+---------+---------------------------------------------+
	| Уровень |              Особенности класса             |
	+=========+=============================================+
	|       1 | Родословная и предыстория,                  |
	|         | Начальные умения,                           |
	|         | Кодекс чемпиона (Champion's Code),          |
	|         | Божество и побуждение (Deity and Cause),    |
	|         | Божественное оружие (Deific Weapon),        |
	|         | Реакция чемпиона (Champion's Reaction),     |
	|         | Заклинания преданности (Devotion Spells),   |
	|         | Блок щитом (Shield Block),                  |
	|         | Способность чемпиона                        |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       2 | Способность чемпиона,                       |
	|         | Способность навыка                          |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       3 | Божественный союзник (Divine Ally),         |
	|         | Общая способность,                          |
	|         | Увеличение навыка                           |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       4 | Способность чемпиона,                       |
	|         | Способность навыка                          |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       5 | Опыт с оружием (Weapon Expertise),          |
	|         | Повышение характеристик,                    |
	|         | Способность родословной,                    |
	|         | Увеличение навыка                           |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       6 | Способность чемпиона,                       |
	|         | Способность навыка                          |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       7 | Эксперт доспехов (Armor Expertise),         |
	|         | Специализация в оружии (Weapon Spec.),      |
	|         | Общая способность,                          |
	|         | Увеличение навыка                           |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       8 | Способность чемпиона,                       |
	|         | Способность навыка                          |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       9 | Опыт чемпиона (Champion Expertise),         |
	|         | Божественное наказание (Divine Smite),      |
	|         | Джаггернаут (Juggernaut),                   |
	|         | Молниеносные рефлексы (Lightning Reflexes), |
	|         | Способность родословной,                    |
	|         | Увеличение навыка                           |
	+---------+---------------------------------------------+
	|      10 | < TODO >                                    |
	+---------+---------------------------------------------+



Способности класса
-------------------------------------------------------------------------------------

Как чемпион, вы получаете эти способности.
Способности получаемые на более высоких уровнях, указывают необходимые уровни рядом с названием.


Родословная и прошлое
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В дополнение к способностям класса на 1-м уровне, вы получаете преимущества вашей родословной и предыстории, как описано в Главе 2 (TODO ссылка).


Начальные умения
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 1-м уровне вы получаете умения, которые соответствуют вашей начальной тренировке.
Они указаны в сноске, в начале описания класса.


Кодекс чемпиона (Champion's Code)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы следуете кодексу поведения, начиная с догматов, общих для всех чемпионов мировоззрения (как например, добра), и продолжая принципами вашего побуждения.
Божества часто добавляют дополнительные ограничения (например, защитники Торага не могут проявить милосердие к врагам своего народа, что делает почти невозможным для них следовать побуждениям Спасителя).
В этой книге представлены только правила для добрых чемпионов.
Догматы перечислены в порядке важности, начиная с наиболее важных.
Если в сложившейся ситуации два принципа противоречат, вы не в безвыходном положении, следуйте наиболее важному принципу.
Например, как паладин, если злой король спросит вас, прячете ли вы беженцев, чтобы он мог казнить их, вы можете солгать ему, поскольку принцип против лжи менее важен, чем предотвращение вреда невинным.
Попытка подорвать ваш кодекс, создав ситуацию, которая заставляет более строгий принцип иметь больший приоритет (например, обещать не уважать власти, а затем, чтобы сдержать свое слово, неуважать власти), является нарушением кодекса чемпиона.

Если вы отклоняетесь от своего мировоззрения или нарушаете кодекс поведения, вы теряете свой запас очков фокусировки и божественного союзника, пока не продемонстрируете свое покаяние, проведя ритуал *искупления* (стр 409 TODO ссылка), но вы сохраняете любые другие способности чемпиона, которые не требуют этих особенностей класса.
Если ваше мировоззрение смещается, но все еще разрешено вашим божеством, ваш Мастер может позволить вам переобучиться побуждению, все еще следуя тому же божеству.

Догматы добра (The Tenets of Good)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Все чемпионы доброго мировоззрения следуют этим догматам.

* Вы никогда не должны совершать поступков, являющихся анафемой вашего божества, или добровольно совершать злые поступки, такие как убийство, пытки или наложение злых заклинаний.
* Вы никогда не должны сознательно причинять вред невинному человеку или позволить немедленно причинить вред ему своим бездействием, когда вы знаете, что можете разумно предотвратить это. Этот принцип не заставляет вас предпринимать действия против возможного вреда невинным людям в неопределенном времени в будущем или жертвовать своей жизнью, чтобы защитить их.


Божество и побуждение (Deity and Cause)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Чемпионы - слуги божества.
Выберите божество, которому будете поклоняться (стр 437-440), ваше мировоззрение должно быть разрешенным для последователей этого божества.
Действия, в корне противоречащие идеалам или мировоззрению вашего божества, являются анафемой вашей вере.
Несколько примеров действий, которые можно было бы считать анафемой, приводятся в записи каждого божества.
Вы и ваш Мастер решаете, являются ли другие действия анафемой.

У вас есть одно из следующих побуждений.
Ваше побуждение должно точно соответствовать вашему мировоззрению.
Ваше побуждение определяет реакцию чемпиона, дает вам заклинание преданности (стр. 107 TODO ссылка), и определяет часть кодекса чемпиона.

Паладин (Принципиально добрый) (Paladin (Lawful Good))
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы честны, прямолинейны и преданы идее давать отпор жестокости.
Вы получаете реакцию чемпиона "Карающий удар (Retributive Strike)" и заклинание преданности *наложение рук*.
После догмат добра, добавляются следующие:

* Вы должны действовать с честью, никогда не пользуясь преимуществом над другими, не лгать и не обманывать.
* Вы должны уважать легальную власть законного правителя, куда бы вы ни пошли, и следовать его законам.

Искупитель (Нейтрально добрый) (Redeemer (Neutral Good))
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы полны добра и прощения.
Вы получаете реакцию чемпиона "Проблеск искупления (Glimpse of Redemption)" и заклинание преданности *наложение рук*.
После догмат добра, добавляются следующие:

* Вы должны сначала попытаться искупить тех, кто совершает злые поступки, а не убивать их или назначать наказание. Если они затем продолжат идти по пути зла, возможно, вам придется принять более крайние меры.
* Вы должны проявлять сострадание к другим, независимо от их авторитета или положения.

Освободитель (Хаотично добрый) (Liberator (Chaotic Good))
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы обязаны защищать свободу других.
Вы получаете реакцию чемпиона "Освобождающий шаг (Liberating Step)" и заклинание преданности *наложение рук*.
После догмат добра, добавляются следующие:

* Вы должны уважать выбор, который другие делают в своей собственной жизни, и вы не можете принуждать кого-то действовать определенным образом или угрожать им, если они этого не делают.
* Вы должны требовать свободы других и бороться за их возможность принимать свои собственные решения. Вы никогда не должны быть вовлечены в работорговлю или тиранию, или поддерживать их.


Божественное оружие (Deific Weapon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы фанатично носите любимое оружие вашего божества.
Если оно необычное, вы получаете к нему доступ.
Если это безоружная атака с костью урона d4 или простое оружие, увеличьте кость повреждений на одну ступень (d4 --> d6, d6 --> d8, d8 --> d10, d10 --> d12 стр 280 TODO ссылка).

.. versionadded:: /errata-r1
	Добавлено про кулаки.


Реакция чемпиона (Champion's Reaction)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше побуждение дает вам специальную реакцию: 
"Карающий удар" для Паладина, "Проблеск искупления" для Искупителя, и "Освобождающий шаг" для Освободителя.


.. rst-class:: description

Карающий удар (Retributive Strike) |д-р|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чемпион

**Триггер**: Враг наносит повреждения вашему союзнику, и они оба в пределах 15 футов от вас.

----------

Вы защищаете вашего союзника и бьете врага.
Союзник получает сопротивление против всех спровоцировавших повреждений, равное 2 + ваш уровень.
Если враг в пределах досягаемости, совершите по нему Удар в ближнем бою.


.. rst-class:: description

Проблеск искупления (Glimpse of Redemption) |д-р|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чемпион

**Триггер**: Враг наносит повреждения вашему союзнику, и они оба в пределах 15 футов от вас.

Ваш враг колеблется под тяжестью греха, когда видения о искупления предстают перед его мысленном взором.
Враг должен выбрать одну из опций:

* Союзник не пострадал от спровоцировавших повреждений.
* Союзник получает сопротивление против всех спровоцировавших повреждений, равное 2 + ваш уровень. После применения повреждающего эффекта, враг "ослаблен 2" до конца его следующего хода.


.. rst-class:: description

Освобождающий шаг (Liberating Step) |д-р|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чемпион

**Триггер**: Враг повреждает или Хватает вашего союзника, и они оба в пределах 15 футов от вас.

Вы освобождаете союзника от сдерживания.
Если триггером послужило нанесение повреждений союзнику, то он получает сопротивление против всех спровоцировавших повреждений, равное 2 + ваш уровень.
Союзник может попытаться освободиться от эффектов захвата, сдерживания, обездвиживания или паралича, действующего на него.
Они либо пытаются снова пройти испытание против эффекта, который это позволяет, или пытаются Вырваться, от одного из эффектов, в качестве свободного действия.
Если союзник может двигаться, он может сделать Шаг в качестве свободного действия, даже если им не надо вырываться.



Заклинания преданности (Devotion Spells)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Сила вашего божества дарует вам особые божественные заклинания, называемые заклинаниями преданности, которые являются разновидностью заклинаний фокусировки.
Чтобы использовать такое заклинание, необходимо потратить 1 Очко Фокусировки, и вы начинаете с 1 Очком Фокусировки в запасе.
Вы восполняете запас очков фокусировки во время дневных приготовлений, и восстанавливаете 1 Очко Фокусировки тратя 10 минут на активность "Сфокусироваться", во время которой вы молитесь вашему божеству или служите его целям.

Заклинания фокусировки автоматически усиливаются до половины вашего уровня, округляясь до большего целого, как чары.
Определенные способности могут давать вам больше заклинаний фокусировки и увеличивать запас очков фокусировки, однако запас очков фокусировки не может быть более 3 очков.
Полные правила по заклинаниям фокусировки описаны на странице 300 (TODO ссылка).
Вы получаете заклинание преданности в зависимости от вашего побуждения и вы тренированы в атаках сакральными заклинаниями и КС заклинаний.
Ваша характеристика колдовства - Харизма.


Способности чемпиона / 2-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 1-м уровне, и каждые четные уровни после него, вы получаете способность чемпиона.
Их описание начинается на странице 109 (TODO ссылка).


Блок щитом (Shield Block)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы получаете общую способность "Блок щитом" (стр 266 TODO ссылка) - реакцию, которая позволяет снижать повреждения с помощью щита.


Способности навыков / 2-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 2-м уровне, и каждые 2 уровня после него, вы получаете способность навыка.
Они обладают признаком способности.
Вы можете найти способности навыков в Главе 5 (TODO ссылка).
Вы должны быть как минимум обучены в навыке, чтобы выбрать его способность.


Божественный союзник (Divine Ally) / 3-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Дух битвы живет в вашем оружии.
Выберите одно оружие или *повязки могучих ударов*, когда вы совершаете ваши ежедневные приготовления.
В ваших руках предмет приобретает эффект руны свойства.

**Союзник лезвие (Blade Ally)**: Дух битвы живет в вашем оружии.
Выберите одно оружие во время дневных приготовлений.
В ваших руках оружие получает эффект руны свойства.
Для чемпиона, следующего догматам добра, выберите *разрушающую*, *призрачного касания*, *возвращающуюся* или *изменяющую*.
Вы так же получаете критический эффект специализации оружия.

**Союзник щит (Shield Ally)**: Дух защиты живет в вашем щите.
В ваших руках, Твердость щитов увеличивается на 2 и их ОЗ и ПП увеличиваются на половину.

**Союзник скакун (Steed Ally)**: Вы получаете зверя компаньона в виде скакуна (стр 214 TODO ссылка).
Обычно, ваш зверь компаньон это один из тех, кто может быть ездовым, например лошадь.
Вы можете выбрать другого зверя компаньона (на усмотрение Мастера), но эта способность не дает ему возможность быть скакуном.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Изменены первые три предложения, чтобы уточнить про безоружные атаки.


Общие способности / 3-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 3-м уровне и каждые 4 уровня после него, вы получаете общую способность.
Общие способности описываются в главе 5 (TODO ссылка).


Увеличение навыков / 3-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 3-м уровне и каждые 2 уровня после него, вы получаете увеличение навыка.
Вы можете использовать это увеличение, или чтобы стать обученным в навыке в котором вы нетренированны, или стать экспертом в навыке, в котором вы уже обучены.

На 7-м уровне, вы можете использовать увеличение навыков чтобы стать мастером в навыке, в котором вы являетесь экспертом, а увеличение навыка на 15-м уровне, чтобы повысить мастерство до легендарного в навыках, в которых вы мастер.


Повышение характеристик / 5-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 5-м уровне и каждые 5 уровней после него, вы повышаете четыре разные характеристики.
Вы можете использовать эти повышения характеристик чтобы увеличить характеристики выше 18.
Повышение характеристики увеличивает ее на 1, если она уже 18 или больше, или на 2 если она меньше 18.


Способности родословной / 5-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В дополнение к способности родословной с которой вы начинали, вы получаете новую способность на 5-м уровне и каждые 4 уровня после него.
Вы можете найти список доступных способностей родословных в описании вашей родословной в Главе 2 (TODO ссылка).


Опыт с оружием (Weapon Expertise) / 5-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы посвятили себя изучению тонкостей вашего оружия.
Ваш уровень мастерства с простым и воинским оружием, а так же безоружными атаками увеличивается до эксперта.
Вы получаете доступ к критическим эффектам специализации оружия для всего простого и воинского оружия, и безоружных атак.

.. versionadded:: /errata-r1
	Мастерство безоружных атак + крит.специализация.


Эксперт доспехов (Armor Expertise) / 7-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы потратили так много времени на ношение доспехов, что знаете, как максимально использовать их защиту.
Ваш ранг мастерства для легких, средних и тяжелых доспехов, а также для защиты без доспехов, увеличивается до эксперта.
Вы получаете эффект специализации средних и тяжелых доспехов.


Специализация в оружии (Weapon Specialization) / 7-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы научились наносить бОльшие ранения оружием, которое знаете лучше всего.
Вы наносите 2 дополнительных повреждений с оружием и безоружной атакой в которых вы эксперт.
Эти повреждения увеличиваются до 3 если вы мастер, и до 4 для легенды.


Опыт чемпиона (Champion Expertise) / 9-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Молитвы усилили вашу сакральную силу.
Ваш уровень мастерства в КС класса чемпиона, атаках сакральными заклинаниями и КС заклинаний увеличивается до эксперта.


Божественное наказание (Divine Smite) / 9-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши реакции чемпиона улучшаются.

**Паладин**: Вы окружаете злые цели карающим ореолом.
Если вы попадаете с помощью "Карающего удара", цель получает продолжительные повреждения добром, равные вашему модификатору Харизмы.

**Искупитель**: Нечистая совесть поедает врагов, которые отвергают ваш "Проблеск искупления".
Враг, который отвечает на "Проблеск искупления", нанеся повреждения, получает продолжительные повреждения добром, равные вашему модификатору Харизмы.

**Освободитель**: Вы наказываете тех, кто ловит ваших союзников в плен.
Если спровоцировавший враг использовал любой эффект чтобы захватить, сдержать, обездвижить или парализовать, когда вы использовали "Освобождающий шаг", этот противник получает продолжительные повреждения добром, равные вашему модификатору Харизмы.


Джаггернаут (Juggernaut) / 9-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше тело привыкло к физическим нагрузкам и устойчиво к болезням.
Ваш уровень мастерства в испытаниях Стойкости повышается до мастера.
Когда вы получаете успех в испытании стойкости, он считается критическим успехом.


Молниеносные рефлексы (Lightning Reflexes) / 9-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши рефлексы молниеносны.
Ваш уровень мастерства в испытаниях Рефлексов увеличивается до эксперта.

< TODO >







.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности чемпиона
-------------------------------------------------------------------------------------

На каждом уровне, на котором вы получаете способность чемпиона, вы можете выбрать одну из следующих.
Вы должны соответствовать всем предварительным условиям, прежде чем выбрать способность.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


.. sidebar:: Ключевые термины
	
	Вы увидите следующие ключевые термины во многих особенностях класса плута.

	**Размах (Flourish)**: Действия с этим признаком являются специальными приемами, которые требуют слишком много усилий, чтобы выполнять их часто.
	Вы можете использовать только 1 такое действие за ход.

	**Метамагия**: Действия с признаком метамагии изменяют свойства вашего заклинания.
	Обычно эти действия идут от метамагических способностей.
	Вы обязаны использовать метамагическое действие сразу перед Использованием Заклинания, которое вы хотите изменить.
	Если вы сразу после этого используете любое действие (включая свободное действие и реакцию) отличное от Использовать Заклинание, вы лишаетесь преимущества метамагического действия.
	Любые дополнительные эффекты от метамагического действия являются частью эффекта заклинания, а не самого метамагического действия.

	**Клятва (Oath)**: Клятвы добавляют дополнительные принципы к вашему кодексу.
	Обычно, вы можете иметь только одну способность с этим признаком.



Домен божества (Deity's Domain) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чемпион

Вы олицетворяете аспект своего божества.
Выберите один из доменов вашего божества, перечисленных на странице 441 (TODO ссылка).
Вы получаете начальное заклинание домена, как заклинание преданности.



Расправа на расстоянии (Ranged Reprisal) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чемпион

**Предварительные условия**: побуждение паладина

----------

Вы можете использовать карающий удар с дистанционным оружием.
В дополнение, если враг, спровоцировавший вашу реакцию, находится в 5 футах от вашей досягаемости, но еще не попадает в нее, вы можете использовать Шаг, как часть реакции, чтобы подойти к нему до атаки "Карающим ударом".



Беспрепятственный шаг (Unimpeded Step) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чемпион

**Предварительные условия**: побуждение освободителя

----------

Благодаря порыву божественного освобождения "Освобождающего шага", передвижение вашего союзника не подвергается воздействию сложной местности, особо сложной местности, узкой поверхности и неровной поверхности.



Тяжесть вины (Weight of Guilt) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чемпион

**Предварительные условия**: побуждение искупителя

----------

Вина затмевает разумы тех, кто игнорирует "Проблеск искупления".
Спровоцировавшее существо может стать "одурманен 2" или "ослаблен 2" на ваш выбор.





2-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


Божественная милость (Divine Grace) |д-р| / 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чемпион

**Триггер**: Вы проходите испытание против заклинания, до броска.

----------

Вы взываете к милости вашего божества, получая бонус обстоятельства +2 к испытанию.



Клятва убийцы драконов (Dragonslayer Oath) / 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- клятва
- чемпион

**Предварительные условия**: догматы добра

----------

Вы поклялись убивать злых драконов.
Добавьте следующие принципы в ваш кодекс, после всех остальных:
"Вы должны убивать встреченных злых драконов, пока у вас есть приемлемые шансы на успех."

Ваш "Карающий удар" получает бонус обстоятельства +4 к повреждениям против злых драконов, или +6 если вы мастер с используемым оружием.
Ваше сопротивление "Проблеска искупления" против повреждений от злых драконов становится 7 + ваш уровень.
Если вы используете "Освобождающий шаг", спровоцированный злым драконом, ваш союзник получает бонус обстоятельства +4 на полученные проверки, и после этого, союзник может использовать Шаг дважды.

Вы не считаете злых драконов законными правителями, даже у народов, где они правят.



Клятва убийцы бесов (Fiendsbane Oath) / 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- клятва
- чемпион

**Предварительные условия**: догматы добра

----------

Вы поклялись изгонять порочных бесов обратно, на планы тьмы, которые они считают своим домом.
Добавьте следующие принципы в ваш кодекс, после всех остальных:
"Вы должны изгонять или убивать встреченных бесов, пока у вас есть приемлемые шансы на успех; при маловероятном случае, если вы найдете хорошего беса, вы не должны убивать или изгонять его.".

Ваш "Карающий удар" получает бонус обстоятельства +4 к повреждениям против бесов, или +6 если вы мастер с используемым оружием.
Ваше сопротивление "Проблеска искупления" против повреждений от бесов становится 7 + ваш уровень.
Если вы используете "Освобождающий шаг", спровоцированный бесом, ваш союзник получает бонус обстоятельства +4 на полученные проверки, и после этого, союзник может использовать Шаг дважды.

Вы не считаете бесов законными правителями, даже у народов, где они правят.



Клятва сияния (Shining Oath) / 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- клятва
- чемпион

**Предварительные условия**: догматы добра

----------

Вы поклялись истребить нежить.
Добавьте следующие принципы в ваш кодекс, после всех остальных:
"Вы должны избавиться от встреченной нежити, пока у вас есть приемлемые шансы на успех; при маловероятном случае, если вы найдете хорошую нежить, вы можете попытаться найти более мирное решение, помочь ей избавиться от состояния нежити, нежели просто уничтожать в бою, например помочь завершить незаконченные дела и найти покой.".

Ваш "Карающий удар" получает бонус обстоятельства +4 к повреждениям против нежити, или +6 если вы мастер с используемым оружием.
Ваше сопротивление "Проблеска искупления" против повреждений от нежити становится 7 + ваш уровень.
Если вы используете "Освобождающий шаг", спровоцированный нежитью, ваш союзник получает бонус обстоятельства +4 на полученные проверки, и после этого, союзник может использовать Шаг дважды.

Вы не считаете нежить законными правителями, даже у народов, где они правят.



Клятва мести (Vengeful Oath) / 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- клятва
- чемпион

**Предварительные условия**: побуждение паладина

----------

Ты поклялся поймать злодеев и предать их суду.
Добавьте следующие принципы в ваш кодекс, после всех остальных:
"Вы должны выслеживать и искоренять злых существ, которые совершили чудовищные поступки, пока у вас есть приемлемые шансы на успех, и вы не участвуете в миссии, которая помешала бы вам сделать это."

Вы можете использовать *наложение рук* чтобы нанести повреждения существу, которое при вас совершало вред невинным или доброму союзнику, как если бы он был нежитью; в этом случае, *наложение рук* причиняет повреждения добром, а не позитивной энергией и получает признак "добро".
Эти повреждения добром могут действовать на незлых существ.
Это не мешает вам лечить этих существ с помощью *наложения рук*, вы сами выбираете эффект исцеления или нанесения ран.





4-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


Айра смелости (Aura Of Courage) / 4 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чемпион

**Предварительные условия**: догматы добра

----------

Вы твердо стоите перед лицом опасности и вдохновляете своих союзников делать так же.
Когда вы становитесь "напуганы", уменьшите значение состояния на 1 (до минимум 0).
В конце вашего хода, когда вы бы уменьшили ваше состояние "напуган" на 1, вы так же снижаете его на 1 для всех союзников в 15 футах от вас.



Божественное здоровье (Divine Health) / 4 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- чемпион

**Предварительные условия**: догматы добра

----------

Ваша вера делает вас устойчивыми к болезням, защищая вас, когда вы предлагаете помощь больным.
Вы получаете бонус состояния +1 к испытаниям против болезней.
Дополнительно, если вы получаете успех во время испытания против болезни, он считается как критический успех.



Милосердие (Mercy) |д-1| / 4 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- метамагия
- концентрация
- чемпион

**Предварительные условия**: заклинание преданности (*наложение рук*)

----------

Ваше прикосновение снимает страх и восстанавливает движение.
Если ваше следующее действие - использование *наложения рук*, помимо обычного эффекта, вы можете попытаться противодействовать эффекту страха или эффекту наложившему паралич на цель.





6-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
