.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: companions
.. _Companions--Construct:

============================================================================================================
Конструкты-компаньоны (`Construct Companions <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1600>`_)
============================================================================================================

**Источник**: Guns & Gears pg. 32

Конструкт-компаньон - верный полуразумный :t_construct:`конструкт`, который послушно выполняет ваши приказы и примерно так же разумен, как :t_animal:`животное`.
Ваш конструкт-компаньон обладает признаком :t_minion:`миньон` и получает 2 действия во время вашего хода, если вы используете действие чтобы Командовать миньоном.

Если ваш компаньон уничтожен, вы можете потратить 1 день отдыха и совершить проверку Ремесла с трудным КС вашего уровня (:ref:`table--10-5-1` и :ref:`table--10-6`).
В случае успеха вы восстанавливаете своего компаньона.
У вас одновременно может быть только один конструкт-компаньон, и вы можете иметь либо конструкта-компаньона, либо :doc:`зверя-компаньона </classes/Animal-Companions>`, но не обоих.



.. _Companions--Construct--Riding-Construct-Companions:

Верхом на конструкте-компаньоне (`Riding Construct Companions <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1601>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 32

Вы или союзник можете ездить верхом на конструкте-компаньоне, если он хотя бы на один размер больше всадника.



.. _Companions--Construct--Prototype-Construct-Companions:

Прототип конструкта-компаньона (`Prototype Construct Companions <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1602>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 32

Ниже приведены базовые характеристики для прототипа конструкта-компаньона, первого конструкта-компаньона, которого получают большинство персонажей.
Компаньон имеет тот же уровень, что и у вас.
По мере повышения уровней, вы можете вносить дополнительные коррективы, чтобы ваш компаньон становился все более сильным.
Компаньоны-конструкты рассчитывают свои модификаторы и КС так же, как и вы, с одним отличием: единственные бонусы предметов, от которых они могут получать преимущества - бонусы к Скорости.

.. _Companions--Construct--Prototype--Construct-Trait:

Признак "конструкт" (`Construct Trait <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1603>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 32

Конструкт-компаньон обладает признаком :t_construct:`конструкт`.
Он не живое существо, но и не :t_undead:`нежить`.

.. _Companions--Construct--Prototype--Proficiencies:

Уровни мастерства (`Proficiencies <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1604>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 32

Ваш компаньон-конструкт обучен своим безоружным атакам, защите без доспехов, всем спасброскам, Восприятию, Акробатике и Атлетике.
Конструкты-компаньоны не могут использовать умения, требующие значительного Интеллекта, такие как :ref:`skill--Intimidation--Coerce` или :ref:`activity--gen--Decipher-Writing`, даже если они обучены соответствующему навыку, если только у них нет умения, позволяющего делать это.

.. _Companions--Construct--Prototype--Size:

Размер (`Size <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1605>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 32

Ваш конструкт-компаньон :s_small:`маленького` или :s_medium:`среднего` размера, который вы выбираете сами, когда впервые получаете компаньона.

.. _Companions--Construct--Prototype--Strikes:

Удары (`Strikes <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1606>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 32

Ваш конструкт-компаньон обладает двумя видами безоружных атак.
Его первая безоружная атака наносит 1d8 дробящего урона.
В зависимости от формы конструкта, это может быть кулак, конечность или подобная безоружная атака.
Его другая безоружная атака наносит 1d6 рубящего или колющего урона (выбираете когда впервые получаете компаньона) и имеет признаки :w_finesse:`точное` и :w_agile:`быстрое`.
В зависимости от формы вашего конструкта, это может быть гребень или шип, челюсти или клыки, выдвижной клинок или другая подобная безоружная атака.

.. _Companions--Construct--Prototype--Ability-Modifiers:

Модификаторы характеристик (`Ability Modifiers <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1607>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 32

Конструкт-компаньон начинает с модификаторами основных характеристик:

**Сил** +3,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** -4,
**Мдр** +1,
**Хар** +0

.. _Companions--Construct--Prototype--Hit-Points:

Очки Здоровья (`Hit Points <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1608>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 32

Ваш конструкт-компаньон имеет 10 ОЗ + количество ОЗ, равное 6 + его модификатор Телосложения за каждый ваш уровень.

В то время, как :t_construct:`конструкты` обычно сразу уничтожаются при достижении 0 ОЗ, но вашего конструкта-компаньона чуть сложнее уничтожить, чем других конструктов.
Когда ваш конструкт достигает 0 ОЗ, он становится :c_broken:`сломан`, начинает искрить и может быть уничтожен, если вы не :ref:`Отремонтируете (Repair) <skill--Crafting--Repair>` его.
Это работает так же, как и обычные :ref:`правила умирания <ch9--HP-Healing-Dying>`, и определяет, будет ли уничтожен ваш конструкт, со следующими двумя изменениями.
Во-первых, большинство эффектов, завершающих состояние :c_dying:`при смерти`, не работают для спасения конструкта-компаньона, но его можно стабилизировать с помощью действия :ref:`skill--Medicine--First-Aid`,  вместо Медицины используя навык Ремесла.
Во-вторых, вместо получения и отслеживания состояния :c_wounded:`ранен`, если ваш конструкт :c_broken:`сломан` таким образом более 2 раз за 10 минут, то он будет уничтожен, и вам придется восстановить его, потратив день отдыха.

.. _Companions--Construct--Prototype--Immunities:

Иммунитеты (`Immunities <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1609>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 33

Так как он :t_construct:`конструкт`, ваш компаньон-конструкт иммунен к
кровотечению, эффектам :t_death:`смерти`, :t_disease:`болезни`, :t_poison:`яду`, :t_necromancy:`некромантии`, :t_healing:`исцеления`,
состояниям :c_doomed:`обречен`, :c_drained:`истощен`, :c_fatigued:`утомление`, :c_sickened:`тошнота`, :c_paralyzed:`парализован`, :c_unconscious:`без сознания` и :w_nonlethal:`несмертельным` атакам.
Так как конструкт не является живым существом, эффекты исцеляющие живых существ не помогут восстановить его ОЗ.
Восстановление его ОЗ требует использования действия :ref:`skill--Crafting--Repair` или других способов, которые могут восстановить ОЗ объектам и неживым существам.

.. _Companions--Construct--Prototype--Senses:

Чувства (`Senses <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1610>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 33

Ваш конструкт-компаньон обладает точным зрением, неточным слухом и смутным осязанием, но не имеет чувства нюха или вкуса.

.. _Companions--Construct--Prototype--Speed:

Скорость (`Speed <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1611>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 33

Ваш компаньон-конструкт обладает Скоростью 25 футов.



.. _Companions--Construct--Advanced:

Продвинутые конструкты-компаньоны (`Advanced Construct Companions <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1612>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 33

Чтобы усовершенствовать прототип конструкта-компаньона до продвинутого (обычно это происходит в результате одной из ваших классовых способностей), сделайте следующие изменения. 

* Увеличьте его модификаторы Силы, Ловкости, Телосложения и Мудрости на 1.
* Увеличьте урон его безоружной атаки с одной кости до двух (например, с 1d8 до 2d8).
* Увеличьте его уровень мастерства Восприятия и всех спасбросков до эксперта.
* Увеличьте его уровни мастерства Запугивания, Скрытности и Выживания до обученного. Если конструкт является вашей инновацией и уже обучен этим навыкам из-за модификации, то увеличьте уровни мастерства этих навыков до эксперта.
* Если хотите, то можете изменить Размер своего компаньона на :s_small:`маленький`, :s_medium:`средний` либо :s_large:`большой`.



.. _Companions--Construct--Incredible:

Невероятные компаньоны-конструкты (`Incredible Construct Companions <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1613>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 33

Чтобы усовершенствовать :ref:`продвинутого <Companions--Construct--Advanced>` компаньона-конструкта до невероятного, сделайте следующие корректировки.

* Увеличьте его модификаторы Силы, Ловкости, Телосложения и Мудрости на 2.
* Он наносит своими безоружными атаками 2 дополнительного урона. Его атаки становятся :t_magical:`магическими`, что позволяет ему обходить сопротивления немагических атак.
* Увеличьте его мастерство Атлетики и Акробатики до эксперта.



.. _Companions--Construct--Paragon:

Образцовые компаньоны-конструкты (`Paragon Construct Companions <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1614>`_)
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 33

Чтобы усовершенствовать :ref:`невероятного <Companions--Construct--Incredible>` компаньона-конструкта до образцового, сделайте следующие корректировки.

* Увеличьте его модификаторы Силы, Ловкости, Телосложения и Мудрости на 1.
* Увеличьте его мастерство безоружных атак и защиты без доспеха до эксперта.
* Увеличьте его мастерство Атлетики, Акробатики, спасбросков и Восприятия до мастера.
* Увеличьте урон его безоружных атак с двух костей до трёх, а дополнительный урон безоружных атак с 2 до 4.





.. include:: /helpers/actions.rst