.. include:: /helpers/roles.rst

.. _unlimited-magic--Elementalism:

============================================================================================================
Элементализм (`Elementalism <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1516>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Этот мир является отражением Стихийных Планов.
	Огонь пылает в его ядре, убаюкиваемый и успокоенный в ложе Земли.
	Вода приносит облегчение пересохшей почве, укрепляя и успокаивая ее.
	Все это заключено в Воздухе, который вдыхает жизнь в мир.
	Элементализм - убеждение в то, что эти четыре элемента являются компонентами, используемыми для создания всей материи.
	Таким образом, магия это просто манипуляция четырьмя элементами.
	Понимание этих элементов - суть элементализма.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 198

.. sidebar:: Четыре элемента (The Four Elements)

	**Источник**: Secrets of Magic pg. 199

	Эти элементы хорошо заметны в мире природы, но философы приписывают им более глубокие свойства, которые можно увидеть в порыве ветра или услышать в жеоде.

	**Огонь** - необузданный потенциал, но с ним нужно обращаться с осторожностью.
	Когда за огнями ухаживают, оно приносит тепло и исцеление.
	Они освещают тьму и раскрывают истину, убирая старую поросль для новой.
	Но еще огонь жжет, затмевает и уничтожает.
	Элементалист должен научиться как беречь, так и разжигать пламя.

	**Вода** успокаивающая и загадочная.
	Большинство живых существ во многом состоят из воды и нуждаются в ней для выживания; управление водой дает элементалисту силу над потоком жизни.
	Хоть вода это и самый простой элемент, ее глубины - настоящая тайна.

	**Воздух** вдохнул жизнь в огромное количество миров, но он эфемерен и часто остается незамеченным.
	По правде, воздух - самый сложный из элементов, поскольку как известно, нелегко научиться постигать непостижимое и видеть невидимое.
	Владение воздухом требует интуиции, утонченности и впечатляющих способностей восприятия.

	**Земля** это и колыбель, и могила.
	Она является домом для большинства существ, обеспечивая их питанием и кровом.
	Но земля глубока и слишком велика, чтобы ее полностью контролировать.
	Элементалист должен внимательно прислушиваться к камням, не рискуя разгневать их.


Ордены друидов (`Druidic Orders <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1517>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 198

Элементалисты сторонятся традиционных магических разделений в пользу четверичности стихий и редко пытаются получить формальное образование.
Вместо этого они путешествуют по Голариону, учась у окружающей среды и мастеров стихий.
Эти путешествия обычно называются паломничествами, а уроки, полученные по пути - экспозициями или формами.

Друиды - одни из самых известных мастеров стихий, способные обуздать силу природы, которая существует под горами или течет через океан.
Хотя некоторые из них действуют в роли наблюдателей мира в целом, большинство специализируется в одном из 3 орденов, почитающих отдельные элементы.
В этих орденах, а также в ордене :ref:`class-feature--Druid--Order--Storm` посвященному воздуху, значительная часть друидов полностью посвящают себя стихийной магии, выбирая :t_class:`классовый` архетип :doc:`/classes/archetypes/Elementalist`.
Однако немалое число друидов в этих орденах пользуются магией из списка природных заклинаний как и обычно, полагая, что они все еще могут более широко взглянуть на природу через призму своей стихии.

Друиды-элементалисты чаще встречаются в регионах с сильными традициями, связанными с циклом элементов, как например, в Джалмерэе.

* орден :ref:`class-feature--Druid--Order--Flame`
* орден :ref:`class-feature--Druid--Order--Stone`
* орден :ref:`class-feature--Druid--Order--Wave`



Способности друидов (Druid Feats)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 198

* :ref:`class-feat--Druid--Fire-Lung`
* :ref:`class-feat--Druid--Shore-Step`
* :ref:`class-feat--Druid--Steadying-Stone`
* :ref:`class-feat--Druid--Fire-Resistance`
* :ref:`class-feat--Druid--Natural-Swimmer`
* :ref:`class-feat--Druid--Sheltering-Cave`
* :ref:`class-feat--Druid--Advanced-Elemental-Spell`
* :ref:`class-feat--Druid--Fiery-Retort`
* :ref:`class-feat--Druid--Harden-Flesh`
* :ref:`class-feat--Druid--Purifying-Spell`


.. sidebar:: Элементализм на Голарионе (Elementalism On Golarion)

	**Источник**: Secrets of Magic 205

	Голарион имеет многочисленные связи со Стихийными Планами по всей земле, а также множество групп и традиций, использующих стихийную магию.

	**Культы Повелителя стихии (Elemental Lord Cults)**: Давным давно, четыре злых :ref:`повелителя стихий <Deities--Other--Elemental-Lords>`, божеств представляющих худшее в каждом из элементов, заточили четырех добрых лордов стихий в почти неразрушимых артефактах.
	Теперь, с освобожденным повелителем воздуха :doc:`/lost_omens/Deity/Elemental-Lord/Ranginori`, искатели приключений и культисты ищут способ освободить и других.

	**Стихийные насыщения (Elemental Saturations)**: Некоторые места по всему миру настолько насыщены магией элементов, что могут напитать энергией стихий тех, кто находится рядом, потенциально создавая стихийного чародея или даже :ref:`джинникина <heritage--Geniekin>`.
	Возможно, самым известным является воздушное стихийное насыщение, находящееся в огромном бурлящем шторме Око Абендего, но по миру существуют и другие места, включая Кристальную Утробу - кристаллическую пещеру с количеством энергии земли достаточным, чтобы превратить кого-нибудь в :ref:`ореада <heritage--Oread>`; вулканическую гору Кумиджинджа в Тянь Ся, которая может снимать проклятия с помощью очищающего пламени; и Речное Королевство Аутси, которое превращает огромные объемы пресной воды в морскую.

	**Монахи**: Хотя четыре Дома Совершенства Джалмерэя - самые известные примеры монахов-элементалистов, существует множество других их видов (см. :doc:`/classes/archetypes/dlc/student-of-perfection`).
	В великолепных пагодах ученики Горящего Пламени наносят удары с такой скоростью, что их движения испускают искры.
	Другие разжигают свой внутренний огонь так сильно, что их тела превращают лед в пар, а окружающий воздух искажается от жара.
	На спокойных озерных берегах, погружая ноги в мокрый песок, посвященные обучаются изящным движениям Шатра Отражающей Ряби; это мирное, медитативное боевое искусство, являющееся в равной степени как танцем, так и формой боя.
	Их мастерство захватывает дух, а движения невероятно плавны.



Заклинания фокусировки (Focus Spells)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 200

Эти стихийные заклинания фокусировки доступны друидам орденов пламени, камня и волны, а также персонажам с классовым архетипом :doc:`/classes/archetypes/Elementalist`.

Вы можете найти их в разделе заклинаний фокусировки - :ref:`focus-spells--Elementalism`.



Стойки монаха (Monk Stances)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 202

Монахи управляют элементами внутри себя для проявления магии.
:ref:`class-feat--monk--Mountain-Stance` :sup:`CRB` и :ref:`class-feat--monk--Wild-Winds-Initiate` :sup:`CRB` обеспечивают землю и воздух соответственно.

* :ref:`class-feat--Monk--Reflective-Ripple-Stance`
* :ref:`class-feat--Monk--Stoked-Flame-Stance`
* :ref:`class-feat--Monk--Inner-Fire`
* :ref:`class-feat--Monk--Rippling-Spin`
* :ref:`class-feat--Monk--Blazing-Streak`
* :ref:`class-feat--Monk--Wave-Spiral`



Список стихийных заклинаний (Elemental Spell List)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 203

Архетип :doc:`/classes/archetypes/Elementalist` использует список стихийных заклинаний.
В него включены заклинания из всех книг правил в твердой обложке вплоть до "Секретов магии (Secrets of Magic)" 1-го издания (сентябрь 2021).
Правила касательно надстрочных обозначений аналогичны остальным.

Вы можете обсудить с Мастером любые заклинания из других источников, которые вы хотите добавить к этому списку.
Общее правило состоит в том, что к этому списку относятся заклинания с признаком :t_fire:`огонь`, :t_water:`вода`, :t_air:`воздух` или :t_earth:`земля`, включая те, которые добавляют один из этих признаков в зависимости от того, как они сотворяются, как например :ref:`spell--Elemental-Zone`.
Общие заклинания, появляющиеся в списке каждого обычая тоже являются хорошими кандидатами для этого.

Список стихийных заклинаний находится в разделе - :ref:`spells-list--Elemental`.



Элементалист (Elementalist (Class Archetype))
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 206

Классовый архетип :doc:`/classes/archetypes/Elementalist` описан в соответствующем разделе.





.. include:: /helpers/actions.rst