.. include:: /helpers/roles.rst

.. title:: Фамильяры (Familiars)


.. rst-class:: companions
.. _ch3--classes--Familiars:

Фамильяры (`Familiars <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Фамильяры это существа связанные мистическими обязательствами, переплетенные с вашей магией.
Большинство фамильяров изначально были животными, но ритуал превращения в фамильяра делает их чем-то большим.
В качестве своего фамильяра, вы выбираете животное крошечного размера, такое как летучая мышь, змея, ворон или кот.
Некоторые фамильяры отличаются, и как правило, описываются в способности, которая дает вам фамильяра; например, фамильяр друида леший - крошечное растение, а не животное.
Фамильяр имеет такой же уровень, как и ваш персонаж.

Фамильяры имеют признак :t_minion:`миньон`, поэтому во время столкновения, они получают на раунд 2 действия, если вы тратите свое действие чтобы командовать им.
Если ваш фамильяр погибает, вы можете потратить неделю отдыха, чтобы бесплатно заменить его.
У вас одновременно может быть только 1 фамильяр.

.. versionadded:: /errata-r2
	Уточнение про уровень фамильяра.


Модификаторы и КБ (Modifiers and AC)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Модификаторы спасбросков и КБ вашего фамильяра равны вашим, до применения бонусов состояния и обстоятельств, или штрафов.
Его модификаторы Восприятия, Акробатики и Скрытности равны вашему уровню, плюс модификатору характеристики колдовства (Харизмы, если у вас такого нет, и не сказано иначе).
Он не может совершать :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>`, но может использовать действия навыков требующие быть обученным, с теми навыками для которых он добавляет ваш модификатор характеристики колдовства.
Если он совершает бросок атаки или проверку другого навыка, то использует в качестве своего модификатора ваш уровень.
У него нет или он не использует свои собственные модификаторы характеристик и никогда не может получать преимущества от бонусов предметов.

.. versionadded:: /errata-r2
	Уточнение про то, что он не может делать Удары.


Очки здоровья (Hit Points)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваш фамильяр обладает 5 ОЗ за каждый ваш уровень.


Размер (Size)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваш фамильяр крошечного размера


Чувства (Senses)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваш фамильяр обладает сумеречным зрением и может получить дополнительные чувства от способностей фамильяра.
Он может эмпатически общаться с вами, обмениваясь эмоциями, пока вы в пределах 1 мили.
Обычно он не говорит на языках и не понимает их, но может получить речь от способности фамильяра.


Передвижение (Movement)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваш фамильяр имеет Скорость 25 футов или Скорость плавания 25 футов (выберите одну получая фамильяра).
Он может получить другие виды передвижения от способностей фамильяра.





Способности фамильяра и хозяина (Familiar and Master Abilities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Каждый день, вы направляете вашу магию в 2 способности, которые могут быть способностями фамильяра или хозяина.
Если ваш фамильяр это животное, которое естественным образом имеет одну из этих способностей (например, сова обладает Скоростью полета), то вы обязаны выбрать эту способность.
Ваш фамильяр не может быть животным, которое естественным образом имеет больше способностей фамильяра, чем ваш ежедневный максимум способностей фамильяра.


Способности фамильяра (`Familiar Abilities <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

.. _familiar-ability--Amphibious:

**Земноводный** (`Amphibious <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=1>`_):
Он получает Скорость плавания 25 футов (или наземную Скорость 25 футов, если у него уже была Скорость плавания).

.. _familiar-ability--Burrower:

**Роющий** (`Burrower <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=2>`_):
Он получает Скорость рытья 5 футов, позволяя ему копать ямы крошечного размера.

.. _familiar-ability--Climber:

**Скалолаз** (`Climber <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=3>`_):
Он получает Скорость карабканья 25 футов.

.. _familiar-ability--Flier:

**Летун** (`Flier <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=7>`_): Он получает Скорость полета 25 футов.

.. _familiar-ability--Fast-Movement:

**Быстрое движение** (`Fast Movement <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=6>`_):
Увеличьте одну из Скоростей фамильяра с 25 футов до 40 футов.

.. _familiar-ability--Damage-Avoidance:

**Избегание урона** (`Damage Avoidance <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=4>`_):
Выберите один вид спасброска.
При успешном броске этого вида спасброска он не получает урона; это не предотвращает эффекты не являющиеся уроном.

.. _familiar-ability--Darkvision:

**Ночное зрение** (`Darkvision <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=5>`_):
Он получает ночное зрение.

.. _familiar-ability--Scent:

**Нюх** (`Scent <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=11>`_):
Он получает нюх (неточный, 30 футов).

.. _familiar-ability--Speech:

**Речь** (`Speech <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=12>`_):
Он может говорить на языке, который вы знаете, и понимать его.

.. _familiar-ability--Kinspeech:

**Родственная речь** (`Kinspeech <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=8>`_):
Он может говорить с животными того же вида и понимать их.
Чтобы выбрать эту способность, ваш фамильяр должен быть :t_animal:`животным`, иметь способность :ref:`речи <familiar-ability--Speech>` и вы должны быть хотя бы 6-го уровня.

.. _familiar-ability--Manual-Dexterity:

**Ловкость рук** (`Manual Dexterity <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=10>`_):
Он может использовать вплоть до 2 своих конечностей, как если бы они были руками, чтобы использовать :t_manipulate:`воздействующие` действия.

.. _familiar-ability--Lab-Assistant:

**Помощник по лаборатории** (`Lab Assistant <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=9>`_):
Он может использовать ваше действие :ref:`class-feature--Alchemist--Quick-Alchemy`.
У вас должно быть это умение и фамильяр должен находиться в вашем пространстве.
Она имеет такие же требования и стоимость, как если бы вы использовали ее.
Чтобы выбрать эту способность, фамильяр должен обладать способностью :ref:`ловкостью рук <familiar-ability--Manual-Dexterity>`.

.. _familiar-ability--Accompanist:

**Аккомпаниатор** (`Accompanist <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=25>`_) (APG pg. 146):
Ваш фамильяр помогает вам выступать.
Всякий раз, когда вы делаете проверку Выступления, если ваш фамильяр поблизости и может действовать, он аккомпанирует вам щебетом, хлопками или своим собственным маленьким инструментом.
Это дает вам бонус обстоятельства +1, или +2 если вы мастер Выступления.

.. _familiar-ability--Focused-Rejuvenation:

**Фокусирующее восстановление** (`Focused Rejuvenation <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=26>`_) (APG pg. 146):
Когда вы используете :ref:`action--Refocus`, то генерируете магическую энергию, которая исцеляет вашего фамильяра.
Когда вы Фокусируетесь, ваш фамильяр восстанавливает 1 ОЗ за уровень.

.. _familiar-ability--Independent:

**Независимый** (`Independent <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=27>`_) (APG pg. 146):
Во время столкновения, если вы не Командуете своему фамильяру, то он все равно каждый раунд получает 1 действие.
Обычно вы все еще решаете как он потратит это действие, но Мастер может решить, что ваш фамильяр выберет свою тактику, вместо выполнения предпочитаемого вами действия.

.. _familiar-ability--Masters-Form:

**Форма хозяина** (`Master's Form <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=28>`_) (APG pg. 146):
Ваш фамильяр может менять свою форму одиночным действием (|д-1|), превращаясь в гуманоида вашей родословной, того же возраста, пола и телосложением его истинной формы, однако он всегда сохраняет явно неестественные остатки своей природы, такие как кошачьи глаза или змеиный язык.
При использовании этого умения, его форма всегда одинаковая.
В остальном, это как эффекты :ref:`spell--h--Humanoid-Form`, за исключением того, что изменения лишь косметические.
Он только выглядит гуманоидом и не получает новых способностей.
Чтобы выбрать эту способность, ваш фамильяр должен обладать :ref:`речью <familiar-ability--Speech>` и :ref:`ловкостью рук <familiar-ability--Manual-Dexterity>`.

.. _familiar-ability--Partner-in-Crime:

**Соучастник** (`Partner in Crime <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=29>`_) (APG pg. 146):
Ваш фамильяр - ваш соучастник преступлений.
Несмотря на то, что он :t_minion:`миньон`, ваш фамильяр получает в начале своего хода 1 реакцию, которую он может использовать только, чтобы :ref:`Помочь (Aid) <action--Aid>` вам с проверкой навыка Обман или Воровство (он все еще должен подготовиться, чтобы помочь вам, как и обычно для реакции Помощи).
Он автоматически преуспевает в своей проверке Помощи с этими навыками, или автоматически критически преуспевает, если вы мастер этого навыка.

.. _familiar-ability--Plant-Form:

**Форма растения** (`Plant Form <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=30>`_) (APG pg. 146):
Ваш фамильяр-растение за одно действие может менять свою форму, превращаясь в растение крошечного размера, по виду слегка похожее на естественный вид фамильяра.
В остальном, это как эффекты :ref:`spell--t--Tree-Shape`.
Чтобы выбрать эту способность, вы должны иметь фамильяра с признаком :t_plant:`растение`, такого как леший.

.. _familiar-ability--Poison-Reservoir:

**Резервуар с ядом** (`Poison Reservoir <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=31>`_) (APG pg. 146):
Ваш фамильяр-гомункул имеет резервуар для яда, что позволяет ему применять яд для :t_injury:`ранений` на обнаженное оружие находящегося радом союзника, использовав одиночное действие :ref:`action--Interact`.
Вы должны предоставить яд и влить его в этот резервуар, используя 2 последовательных действия :ref:`action--Interact`.
Чтобы выбрать эту способность, вы должны иметь фамильяра-гомункула.

.. _familiar-ability--Resistance:

**Сопротивление** (`Resistance <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=32>`_) (APG pg. 146):
Выберите 2 из следующего: кислота, холод, электричество, огонь, яд или звук.
Ваш фамильяр получает сопротивление выбранному типу урона, равное половине вашего уровня.

.. _familiar-ability--Skilled:

**Умелый** (`Skilled <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=33>`_) (APG pg. 146):
Выберите навык кроме Акробатики или Скрытности.
У фамильяра, Модификатор этого навыка становится равен вашему уровню + ваша ключевая характеристика колдовства, а не просто вашему уровню.
Вы можете выбрать эту способность несколько раз, каждый раз выбирая другой навык.

.. _familiar-ability--Spellcasting:

**Заклинательство** (`Spellcasting <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=34>`_) (APG pg. 146):
Выберите заклинание из своего репертуара, или то, которое вы сегодня подготовили, и которое хотя бы на 5 уровней ниже, чем ваш наибольший слот заклинания.
Ваш фамильяр может использовать :ref:`action--Cast-a-Spell`, сотворяя его раз в день, используя ваш магический обычай, модификатор атаки заклинанием и КС заклинания.
Если заклинание имеет недостаток, который воздействует на заклинателя, то ему подвергаетесь вы и ваш фамильяр.
Чтобы выбрать эту способность, вы должны уметь сотворять заклинания 6-го уровня используя слоты заклинаний.

.. _familiar-ability--Toolbearer:

**Держатель инструмента** (`Toolbearer <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=35>`_) (APG pg. 146):
Ваш фамильяр может носить набор инструментов массой вплоть до легкой.
Пока ваш фамильяр рядом с вами, вы можете вытащить и убрать инструменты, как часть действия, которое использует их, как если бы вы их носили на себе.
Чтобы выбрать эту способность, ваш фамильяр должен иметь способность :ref:`ловкость рук <familiar-ability--Manual-Dexterity>`.

.. _familiar-ability--Touch-Telepathy:

**Телепатическое касание** (`Touch Telepathy <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=36>`_) (APG pg. 146):
Ваш фамильяр может телепатически общаться с вами через прикосновение.
Если у него еще есть способность :ref:`речь <familiar-ability--Speech>`, то он может телепатически общаться касанием с любыми существами, если они говорят на одном языке.

.. _familiar-ability--Tough:

**Крепкий** (`Tough <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=37>`_) (APG pg. 147):
Максимальный ОЗ вашего фамильяра увеличиваются на 2 за уровень.

.. _familiar-ability--Valet:

**Лакей** (`Valet <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=38>`_) (APG pg. 147):
Вы можете приказывать своему фамильяру доставать вам предметы более эффективно.
Ваш фамильяр не использует свои 2 действия сразу, когда вы командуете.
Вместо этого, вплоть до 2 раз до конца вашего хода, вы можете заставить своего фамильяра :ref:`action--Interact`, чтобы вытащить предмет легкой или незначительной массы, который надет на вас и положить его в одну из ваших свободных рук.
Фамильяр не может использовать эту способность, чтобы достать сложенные (убранные в рюкзак) предметы.
Если фамильяр имеет другое количество действий, то когда ему дают такую команду, он может вытащить 1 предмет за каждое имеющееся у него действие.

.. _familiar-ability--Darkeater:

**Поедатель тьмы** (`Darkeater <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=51>`_) (SOM pg. 229):
Для доступа к этой способности смотрите :ref:`Shadow-Magic--Familiars`.
Ваш фамильяр восстанавливается естественным способом в тенях.
Проведя непрерывно 10 минут в тусклом свете или тьме, ваш фамильяр восстанавливает количество ОЗ, равное половине вашего уровня.

.. _familiar-ability--Shadow-Step:

**Теневой шаг** (`Shadow Step <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=52>`_) (SOM pg. 229):
Для доступа к этой способности смотрите :ref:`Shadow-Magic--Familiars`.
Ваш фамильяр получает действие "Теневой шаг".
Чтобы выбрать эту способность своему фамильяру, вы должны быть хотя бы 7-го уровня.

.. rst-class:: description

Теневой шаг |д-1|
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- воплощение
- тень
- телепортация

**Требования**: Фамильяр находится в тусклом свете или во тьме

Фамильяр телепортирует себя на расстояние вплоть до 30 футов.
Место назначения должно быть в тусклом свете или тьме и находиться в пределах поля зрения и линии эффекта фамильяра.
Это действие обладает признаком соответствующим вашему магическому обычаю или :t_occult:`оккультный`, если вы не заклинатель.


.. _familiar-ability--Mask-Freeze:

**Застывшая маска (Mask Freeze)** (LOCG pg. 100):
Данная способность предоставляется способностью архетипа :ref:`arch-feat--Magaambyan-Attendant--Mask-Familiar`.
Когда в форме маски, ваш фамильяр может прятать свои очевидные сверхъестественные качества, чтобы сойти за простую непритязательную маску.
Ему не надо использовать действие :ref:`skill--Deception--Impersonate`, чтобы одурачить мимолетный взгляд, и он получает бонус обстоятельства +4 к своему КС Обмана против активного :ref:`Поиска (Seeking) <action--Seek>` наблюдателем или пристального изучения.


.. _familiar-ability--Ambassador:

**Посол** (`Ambassador <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=61>`_) (LOGB pg. 34):
Ваш фамильяр по команде умеет вести себя мило или сосредоточенно, помогая вам произвести хорошее впечатление.
Несмотря на то, что он :t_minion:`миньон`, ваш фамильяр в начале своего хода получает 1 реакцию, которую он может использовать только, чтобы :ref:`Помочь (Aid) <action--Aid>` вам с проверкой навыка Дипломатии для :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` (он все еще должен подготовиться, чтобы помочь вам, как и обычно для реакции Помощи, для чего ему надо участвовать в активности).
Он автоматически преуспевает в своей проверке Помощи с этими навыками, или автоматически критически преуспевает, если вы мастер этого навыка.

.. _familiar-ability--Gills:

**Жабры** (`Gills <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=62>`_) (LOGB pg. 34):
У вашего фамильяра вырастает набор жабр, позволяя ему дышать водой в дополнение к воздуху.

.. _familiar-ability--Greater-Resistance:

**Отличное сопротивление** (`Greater Resistance <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=63>`_) (LOGB pg. 34):
Ваш фамильяр увеличивает получаемое им от своей способности сопротивление до 3 + половина вашего уровня.
Чтобы выбрать эту способность, ваш фамильяр должен иметь способность :ref:`сопротивление <familiar-ability--Resistance>`.

.. _familiar-ability--Major-Resistance:

**Превосходное сопротивление** (`Major Resistance <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=64>`_) (LOGB pg. 34):
Ваш фамильяр увеличивает получаемое им от своей способности фамильяра сопротивление до величины, равной  вашему уровню.
Чтобы выбрать эту способность, ваш фамильяр должен иметь способность :ref:`отличное сопротивление <familiar-ability--Greater-Resistance>` и вы должны быть хотя бы 8-го уровня.

.. _familiar-ability--Second-Opinion:

**Второе мнение** (`Second Opinion <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=65>`_) (LOGB pg. 34):
Ваш фамильяр - ваше научное доверенное лицо.
Несмотря на то, что он :t_minion:`миньон`, ваш фамильяр в начале своего хода получает 1 реакцию, которую он может использовать только, чтобы :ref:`Помочь (Aid) <action--Aid>` вам с проверкой навыка для :ref:`skill--Recall-Knowledge`, для которого у него есть способность фамильяра :ref:`умелый <familiar-ability--Skilled>` (он все еще должен подготовиться, чтобы помочь вам, как и обычно для реакции Помощи).
Он автоматически преуспевает в своей проверке Помощи с этими навыками, или автоматически критически преуспевает, если вы мастер этого навыка.
Чтобы выбрать эту способность, ваш фамильяр должен иметь способность :ref:`умелый <familiar-ability--Skilled>`.

.. _familiar-ability--Snoop:

**Любопытный** (`Snoop <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=66>`_) (LOGB pg. 34):
Ваш фамильяр держит ушки на макушке и глядит в оба, готовый поделиться каждым обрывком сплетни, которую он поймает, помогая вам собирать информацию.
Несмотря на то, что он :t_minion:`миньон`, ваш фамильяр в начале своего хода получает 1 реакцию, которую он может использовать только, чтобы :ref:`Помочь (Aid) <action--Aid>` вам с проверкой Дипломатии для :ref:`ch10--DCs--Gather-Information` (он все еще должен подготовиться, чтобы помочь вам, как и обычно для реакции Помощи, для чего ему надо участвовать в активности).
Он автоматически преуспевает в своей проверке Помощи с этими навыками, или автоматически критически преуспевает, если вы мастер этого навыка.

.. _familiar-ability--Threat-Display:

**Угрожающее поведение** (`Threat Display <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=67>`_) (LOGB pg. 34):
Ваш фамильяр помогает вам бессловесно передавать угрозы с помощью языка тела.
Каждый раз, когда вы совершаете проверку Запугивания, чтобы :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` существо, то если ваш фамильяр находится в пределах 30 футов от вашей цели и может действовать, он помогает вам рычанием, шипением или вздымающейся шерстью.
Если он может это делать, то вы не получаете обычный штраф -4 на проверку Запугивания, если ваша цель не понимает языка, на котором вы говорите.

.. _familiar-ability--Tremorsense:

**Виброчувствительность** (`Tremorsense <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=68>`_) (LOGB pg. 34):
Ваш фамильяр чутко ощущает любую вибрацию проходящую по поверхности.
Он получает неточную :ref:`виброчувствительность <ch9--Senses--Tremorsense>` радиусом 30 футов.

.. _familiar-ability--Wavesense:

**Волночувствительность** (`Wavesense <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=69>`_) (LOGB pg. 34):
Ваш фамильяр может ощущать вибрации в воде.
Он получает неточную :ref:`волночувствительность <cr_ability--Wavesense>` с радиусом 30 футов.




Способности хозяина (Master Abilities)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

.. _master-ability--Cantrip-Connection:

**Связь с чарами** (`Cantrip Connection <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=13>`_):
Вы можете подготовить дополнительные чары, или если у вас есть репертуар, то вместо этого определите чары, которые добавляются в ваш репертуар каждый раз, когда вы выбираете эту способность; вы можете перетренировать, но не можете другим образом изменить их.
Чтобы выбрать эту способность, вы должны быть способны подготавливать чары или добавлять их в ваш репертуар.

.. _master-ability--Extra-Reagents:

**Дополнительные реагенты** (`Extra Reagents <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=14>`_):
Ваш фамильяр отращивает дополнительные насыщенные реагенты в своем теле или на нем.
Вы получаете дополнительную порцию насыщенных реагентов.
Чтобы выбрать эту способность, у вас должна быть особенность класса :ref:`class-feature--Alchemist--Infused-Reagents`.

.. _master-ability--Familiar-Focus:

**Фокусировка фамильяра** (`Familiar Focus <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=15>`_):
Раз в день, ваш фамильяр может использовать 2 действия (|д-2|) с признаком :t_concentrate:`концентрация`, чтобы восстановить 1 Очко Фокусировки в вашем запасе, вплоть до вашего обычного максимума.
Чтобы выбрать эту способность, вы должны иметь запас очков фокусировки.

.. _master-ability--Lifelink:

**Жизненная связь** (`Lifelink <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=16>`_):
Если из-за урона ОЗ вашего фамильяра снизится до 0, вы можете с помощью реакции с признаком :t_concentrate:`концентрация` получить этот урон.
Если вы это делаете, то получаете весь урон, а ваш фамильяр не получает его.
Однако, если были особые эффекты (такие как яд), то они все равно применяются к вашему фамильяру.

.. _master-ability--Spell-Battery:

**Батарейка для заклинаний** (`Spell Battery <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=17>`_):
Вы получаете 1 дополнительный слот заклинаний, который как минимум на 3 уровня ниже, чем ваш наивысший слот заклинаний; чтобы выбрать эту способность, вы должны уметь сотворять заклинания 4-го уровня используя слоты заклинаний.

.. _master-ability--Spell-Delivery:

**Передача заклинаний** (`Spell Delivery <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=18>`_):
Если ваш фамильяр находится в вашем пространстве, вы можете сотворить заклинание с дистанцией касания, передать его силу фамильяру и дать ему команду доставить это заклинание.
Если вы это делаете, то фамильяр использует свои 2 действия в раунде, чтобы добраться до выбранной вами цели и коснуться ее.
Если он не может достигнуть цели в этот ход, то заклинание не имеет эффекта.

.. _master-ability--Innate-Surge:

**Врожденный прилив** (`Innate Surge <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=39>`_) (APG pg. 147):
Раз в день, вы можете черпать врожденную магию своего фамильяра, чтобы восстановить свою собственную.
Вы можете сотворить 1 врожденное заклинание полученное от способности родословной, которое уже колдовали сегодня.
Вы все еще должны сделать :ref:`action--Cast-a-Spell` и соответствовать другим требованиям заклинания.

.. _master-ability--Share-Senses:

**Общие чувства** (`Share Senses <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=40>`_) (APG pg. 147):
Раз в 10 минут, вы можете использовать одиночное действие (|д-1|) с признаком :t_concentrate:`концентрация`, чтобы спроецировать свои сенсорные чувства в фамильяра.
Когда вы это делаете, вы теряете всю сенсорную информацию своего собственного тела, но можете ощущать через тело своего фамильяра, вплоть до 1 минуты.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` этот эффект.

.. _master-ability--Recall-Familiar:

**Возврат фамильяра** (`Recall Familiar <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=70>`_) (LOGB pg. 34):
Вы можете призвать своего фамильяра к себе.
Раз в день вы можете использовать активность из 3 действий, имеющую признак :t_concentrate:`концентрация`, чтобы телепортировать своего фамильяра в ваше пространство.
Ваш фамильяр должен быть в пределах 1 мили (~1.6 км), иначе попытка призыва проваливается.
Это эффект :t_conjuration:`воплощения` и :t_teleportation:`телепортации`.

.. _master-ability--Restorative-Familiar:

**Восстанавливающий фамильяр** (`Restorative Familiar <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=71>`_) (LOGB pg. 34):
Раз в день, ваш фамильяр может использовать 2 действия с признаком :t_concentrate:`концентрация`, чтобы дать вам немного своей живительной энергии и исцелить вас.
Чтобы это сделать, он должен быть в вашем пространстве.
Вы восстанавливаете количество ОЗ, равное Xd8, где X половина вашего уровня (минимум 1d8).

.. _master-ability--Tattoo-Transformation:

**Превращение в татуировку** (`Tattoo Transformation <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=72>`_) (LOGB pg. 34):
Ваш фамильяр может превратиться в татуировку, которую вы носите на своей плоти.
Когда фамильяр превращен в татуировку, он выглядит как красочная и стилизованная версия самого себя и не может действовать, кроме как превратиться обратно в фамильяра.
На него не действуют эффекты по области, и чтобы воздействовать на него, его необходимо выбирать отдельной целью, что требует знания о том, что это существо.
Это означает, что вы и ваши союзники можете лечить фамильяра или помогать ему, в то время как большинство врагов остаются в неведении относительно его истинной природы.
Существа должны совершить проверку Восприятия КС 20 для :ref:`Поиска (Seek) <action--Seek>`, чтобы понять, что татуировка на самом деле является фамильяром (что мало кто из врагов попытается сделать).
Ваш фамильяр по-прежнему может эмпатически передавать свои чувства.
Превращение в татуировку или обратно в форму фамильяра - активность длящаяся 1 минуту и имеющая признак :t_concentrate:`концентрация`.










.. rst-class:: companions
.. _Familiars--Specific:

Особенные фамильяры (`Specific Familiars <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?Specific=true>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 147

Большинство фамильяров - крошечные животные, хотя некоторые из них необычны, такие как фамильяр-леший друида листвы.
Однако, некоторые фамильяры являются более могущественными существами с уникальными умениями.

Любой персонаж может получить особенного фамильяра, пока у него уже есть фамильяр с требуемым количеством способностей, которое указано в блоке характеристик особого фамильяра.
Обычно такой фамильяр заменяет текущего, однако в некоторых обстоятельствам (как у ведьмы), фамильяр может эволюционировать или открыть свою истинную форму.
В любом случае, эти изменения от нормального фамильяра к особенному, не требуют действий в режиме отдыха и не имеют стоимости.
Как только вы выбрали особенного фамильяра, вы не можете изменить его не потеряв, используя те же правила, как если бы ваш фамильяр умер.

Особый фамильяр имеет несколько признаков и способностей, указанных в его блоке характеристик.
Запись "Полученные способности" перечисляет обычные способности фамильяра и хозяина, которые у него есть.
Еще фамильяр получает уникальные умения, перечисленные ниже "Полученных способностей".
Как и у фамильяра, который естественным образом имеет способности фамильяра (как сова имеет Скорость полета), вы никогда не можете заменить любые из этих полученных или уникальных способностей.
Если ваш фамильяр получает больше способностей, чем необходимо для этого особенного фамильяра, то вы можете использовать оставшиеся способности, чтобы как обычно выбрать способности фамильяра или хозяина.

Характеристики и способности, не перечисленные в блоке характеристик особенного фамильяра (такие как модификаторы, КБ, ОЗ и т.д) используют обычные правила для фамильяров.
В остальном, эти блоки характеристик используют формат из "Бестиария".



.. rst-class:: companion
.. _specific-familiar--Faerie-Dragon:

Дракон-фея (`Faerie Dragon <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=1&Specific=true>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- дракон

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 147

----------

Эти крошечные озорные драконы становятся естественные союзниками для доброжелательных или своенравных персонажей.

**Требуемое кол-во способностей**: 6

**Полученные способности**:
:ref:`летун <familiar-ability--Flier>`,
:ref:`ночное зрение <familiar-ability--Darkvision>`,
:ref:`земноводный <familiar-ability--Amphibious>`,
:ref:`речь <familiar-ability--Speech>`,
:ref:`ловкость рук <familiar-ability--Manual-Dexterity>`,
:ref:`телепатическое касание <familiar-ability--Touch-Telepathy>`

----------

**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2| (:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_poison:`яд`)
**Частота**: раз в час;
**Эффект**: Дракон-фея выдыхает эйфорический газ 10-футовым конусом.
Каждое существо в области должно сделать спасбросок Стойкости с вашим КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.
Существо провалившее свой спасбросок получает на 1d4 раунда состояния :c_stupefied:`одурманен 2` и :c_slowed:`замедлен 1`; при крит.провале продолжительность 1 минута.



.. rst-class:: companion
.. _specific-familiar--Imp:

Имп (`Imp <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=2&Specific=true>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :alignment:`ПЗ`
- дьявол
- бес

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 147

----------

Фамильяры-импы притворяются подчиненными, чтобы обманом заставить своих хозяев отдать свои души Аду.

**Мировоззрение**: Имп должен быть принципиально злым (ПЗ / LE)

**Требуемое кол-во способностей**: 8

**Полученные способности**:
:ref:`ночное зрение <familiar-ability--Darkvision>`,
:ref:`летун <familiar-ability--Flier>`,
:ref:`сопротивление <familiar-ability--Resistance>` (огонь и яд),
:ref:`речь <familiar-ability--Speech>`,
:ref:`ловкость рук <familiar-ability--Manual-Dexterity>`,
:ref:`умелый <familiar-ability--Skilled>` (Обман),
:ref:`телепатическое касание <familiar-ability--Touch-Telepathy>`

----------

**Невидимость импа (Imp Invisibility)**: Раз в час, ваш фамильяр-имп может колдовать на себя :ref:`spell--i--Invisibility` 2-го уровня, как врожденное сакральное заклинание.

**Инфернальное искушение (Infernal Temptation)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_fortune:`удача`, :t_concentrate:`концентрация`, :t_evil:`зло`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Имп предлагает сделку не-бесу в пределах 15 футов, дающую хорошую удачу, если существо соглашается.
После принятия, этот дар длится 1 час.
Если существо умирает, когда дар еще активен, его душа переносится в Ад, где она привязана навечно и ее нельзя вернуть или воскресить, кроме как заклинанием :ref:`spell--w--Wish` или подобной магией.
Раз в течение часа, существо может дважды сделать бросок атаки или спасброска и использовать лучший результат.



.. rst-class:: companion
.. _specific-familiar--Spellslime:

Чарослизень (`Spellslime <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=3&Specific=true>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- слизь

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 147

----------

Эти дружелюбные, красочные слизи застывают от эссенций, оставшихся после заклинаний.
Они чрезвычайно верны своему хозяину.
Вы можете выбрать его фамильяром, только если можете сотворять заклинания с помощью слотов заклинаний.

**Требуемое кол-во способностей**: 4

**Полученные способности**:
:ref:`скалолаз <familiar-ability--Climber>`,
:ref:`ночное зрение <familiar-ability--Darkvision>`,
:ref:`крепкий <familiar-ability--Tough>`

----------

**Чутье магии (Magic Scent)**: Ваш чарослизень получает неточное чувство с дистанцией 30 футов, которое позволяет ему чуять магию того же магического обычая, что и ваш.

**Слизевая защита (Ooze Defense)**: По вашему заклослизню легко попасть, но у него нет уязвимых мест.
Он иммунен к критическим попаданиям и точному урону, но его КБ всего 10 + ваш уровень (вместо КБ равного вашему).

**Слизевое восстановление (Slime Rejuvenation)**: Ваш чарослизень получает способность :ref:`фокусирующее восстановление <familiar-ability--Focused-Rejuvenation>`, но когда вы используете :ref:`action--Refocus` он восстанавливает 2 ОЗ за уровень, вместо 1.



.. rst-class:: companion
.. _specific-familiar--Shadow:

Теневой фамильяр (`Shadow Familiar <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=8&Specific=true>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- тень

**Доступ**: Вы :ref:`archetype--Shadowcaster`

**Требуемое кол-во способностей**: 7

**Полученные способности**:
:ref:`ночное зрение <familiar-ability--Darkvision>`,
:ref:`сопротивление <familiar-ability--Resistance>` (холод и негативный),
:ref:`ловкость рук <familiar-ability--Manual-Dexterity>`,
:ref:`форма хозяина <familiar-ability--Masters-Form>`,
:ref:`теневой шаг <familiar-ability--Shadow-Step>`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 229

----------

Некоторые заклинатели и ритуалисты не просто вызывают и скрепляют фамильяра обязательствами, но вместо этого превращают в фамильяра свою тень.
Этих заклинателей можно идентифицировать по отсутствию тени, вне зависимости от количества света и по странной приглушенной внешности любой части гардероба или носимых ими ювелирных украшений.
Ошибочно принимаемые за вампиров или другую нежить из-за предосторожности и суеверий, эти заклинатели считают этот обмен стоящим уникальных умений своего теневого фамильяра.

Хотя все теневые заклинатели имеют доступ к эти фамильярам, есть и другие способы изучить подходящую магию для получения теневого фамильяра.

**Стать тенью (Become Shadow)** |д-1| (:t_transmutation:`трансмутация`, :t_shadow:`тень`)
Теневой фамильяр превращает свое тело в едва заметную тень.
Он получает сопротивление всему урону (кроме силы), равное половине вашего уровня, но не может использовать действия, требующие физической формы.
Еще фамильяр может проскальзывать сквозь отверстия шириной хотя бы 2 дюйма, или 1 дюйм, если он :ref:`Протискивается (Squeezes) <skill--Acrobatics--Squeeze>`.
Он может использовать это действие снова, чтобы вернуться в свою обычную форму.

Это действие обладает признаком соответствующим вашему магическому обычаю или :t_occult:`оккультный`, если вы не заклинатель.

**Скольжение в тенях (Slink in Shadows)**: Теневой фамильяр может :ref:`skill--Stealth--Hide` или заканчивать :ref:`skill--Stealth--Sneak` в тени объекта или существа.

**Украсть тень (Steal Shadow)** |д-1| (:t_necromancy:`некромантия`);
**Частота**: раз в 10 минут;
**Эффект**: Теневой фамильяр совершает атаку ближнего боя с модификатором броска атаки, равным вашему модификатору атаки заклинания.
Если :ref:`action--Strike` успешный, то цель :c_enfeebled:`ослаблена 1` и ее тень пропадает.
Через 24 часа, состояние ослабления заканчивается и к ним возвращается тень.
Любой эффект, который снижает или убирает это состояние ослабления также восстанавливает тень.

Это действие обладает признаком соответствующим вашему магическому обычаю или :t_occult:`оккультный`, если вы не заклинатель.



.. rst-class:: companion
.. _specific-familiar--Clockwork:

Заводной фамильяр (`Clockwork Familiar <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=9&Specific=true>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :uncommon:`необычный`
- заводной
- конструкт

**Требуемое кол-во способностей**: 3

**Полученные способности**: :ref:`ночное зрение <familiar-ability--Darkvision>`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 23

----------

Обычно заводное существо состоит исключительно из крутящихся шестерней и маленьких бронзовых паровых трубок.
Оно может обладать формой любого :s_tiny:`крошечного` :t_animal:`животного`, например, небольшого млекопитающего, рептилии или птицы.
Его глаза вырезаны из сверкающего стекла со множеством граней внутри, чтобы помочь ему обрабатывать увиденное.
Зубы, клюв, язык и тому подобное выполнены из железа.
Когда он двигается, его суставы издают небольшие похрипывания и свисты, а иногда, если его потревожить, он испускает электрические искры.
Заводные существа, живущие у моря или часто сталкивающиеся с водой, могут выжимать лимоны и использовать этот сок для чистки.
Они также могут выпускать пар из трубок на своем теле, чтобы запугивать врага или создать дымовую завесу.

Если ваш заводной фамильяр будет уничтожен, его можно вернуть к жизни любым обычным способом, которым можно было бы вернуть живого фамильяра, например, с помощью воскрешающей магии.

**Заводной (Clockwork)**: Заводного фамильяра нужно постоянно заводить, но этот процесс не слишком обременителен и не требует много времени.
Если вы тратите 1 минуту на завод заводного фамильяра уникальным ключом, который можете использовать только вы, он может оставаться активным 24 часа, после чего перестает осознавать окружающую обстановку и не сможет действовать, пока его снова не заведут.

Враги могут попытаться :ref:`Отключить (Disable a Device) <skill--Thievery--Disable-a-Device>` заводного фамильяра со стандартным КС для вашего уровня, чтобы сократить оставшееся время работы на 1 час (или 2 часа при критическом успехе).
Некоторые другие умения, негативно действующие на технологии, также могут уменьшить оставшееся время работы заводного фамильяра.

Некоторые способности, например "Паровая завеса (Steam Screen)", требуют, чтобы ваш заводной фамильяр потратил часть своего оставшегося рабочего времени.
Он не может израсходовать больше, чем у него есть, и сразу отключается, как только у него не остается времени.

Вы можете в любой момент за 1 минуту завести своего фамильяра, чтобы вернуть его к максимальному времени работы в 24 часа.

**Сконструированный (Constructed)**: Ваш заводной фамильяр сделан из металла а не плоти и крови, но он в той же степени хрупок и уязвим к насилию как и живые существа.
Он иммунен к :w_nonlethal:`несмертельным` атакам, кровотечению,
эффектам :t_death:`смерти`, :t_necromancy:`некромантии`, :t_healing:`исцеления`, :t_disease:`болезни`, :t_poison:`яда`,
и состояниям :c_doomed:`обречен`, :c_fatigued:`утомление`, :c_drained:`истощен`, :c_sickened:`тошнота`, :c_paralyzed:`парализован` и :c_unconscious:`без сознания`.
Он может восстанавливать ОЗ только действием :ref:`skill--Crafting--Repair` или другими способами, которые могут починить предметы, а не от любых форм исцеления ОЗ.
Когда у него 0 ОЗ, он уничтожен.

**Уязвимость к электричеству (Electricity Vulnerability)**: Металлические компоненты заводного фамильяра проводят электричество и могут быть легко повреждены электрическим током.
Он получает слабость электрическому урону, равную своему уровню.

**Паровая завеса (Steam Screen)** |д-1|
**Частота**: раз в минуту;
**Эффект**: Ваш заводной фамильяр выпускает в свой квадрат клубы пара вокруг себя.
Он получает бонус обстоятельства +1 к своим проверкам Запугивания и любое существо в квадрате фамильяра получает :c_concealed:`сокрытие`, однако существа в этом квадрате не могут использовать его чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide` или :ref:`skill--Stealth--Sneak`.
Пар и его эффекты сохраняются 1 раунд.
Для использования этого умения ваш заводной фамильяр должен потратить 1 час своего времени работы.

**Включить режим ожидания (Toggle Standby Mode)** |д-2|
Ваш заводной фамильяр переходит в режим ожидания.
Время его работы не уменьшается, но он может ощущать окружающую обстановку (со штрафом -2 к Восприятию).
Он не может действовать, за одним исключением: когда вы Командуете ему выйти из режима ожидания, он делает это, снова используя данное действие.



.. rst-class:: companion
.. _specific-familiar--Elemental-Wisp:

Элементаль-висп (`Elemental Wisp <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=10&Specific=true>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- элементаль

**Требуемое кол-во способностей**: 3

**Полученные способности**:
:ref:`речь <familiar-ability--Speech>`,
:ref:`аккомпаниатор <familiar-ability--Accompanist>`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 35

----------

Виспы это крошечные существа-элементали, которые часто становятся помощниками заклинателей, гармонирующими со стихией.
У каждого из них обычно свой характер: воздушные виспы игривые и капризные, земляные виспы робкие, но верные, огненные виспы беззаботные и шумные, а водные виспы нежные и заботливые.

**Элементаль (Elemental)**: Выберите воздух, землю, огонь или воду.
Он является виспом этого элемента и получает соответствующий признак.
Ваш висп получает способность фамильяра в зависимости от своей стихии.
Воздушный получает :ref:`летун <familiar-ability--Flier>`,
земляной - :ref:`роющий <familiar-ability--Burrower>`,
огненный - :ref:`отличное сопротивление <familiar-ability--Greater-Resistance>` (огонь),
а водный - :ref:`земноводный <familiar-ability--Amphibious>`.

**Резонанс (Resonance)** (:t_aura:`аура`) 30 футов.
Ваш висп вибрирует на частоте настроенной на свою стихию, резонируя с ней и усиливая все эффекты обладающие общим с ним признаком.
Существа в этой области получают бонус состояния +1 на броски урона к эффектам с тем же признаком стихии что и у вашего виспа (:t_fire:`огонь`, :t_water:`вода`, :t_air:`воздух` или :t_earth:`земля`).



.. rst-class:: companion
.. _specific-familiar--Nosoi:

Носой (`Nosoi <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=11&Specific=true>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- психопомп
- наблюдатель

**Требуемое кол-во способностей**: 5

**Полученные способности**:
:ref:`летун <familiar-ability--Flier>`,
:ref:`ночное зрение <familiar-ability--Darkvision>`,
:ref:`речь <familiar-ability--Speech>`,
:ref:`ловкость рук <familiar-ability--Manual-Dexterity>`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 35

----------

Внешне носой напоминает птицу - обычно ворону, воробья или козодоя, однако она носит погребальную маску, подчеркивающую ее клюв.
Длина носоев составляет около 1 фута, но они нетипично тяжелые, от 10 до 15 фунтов (~ 4.5 - 6.8 кг).

**Призрачная мелодия (Haunting Melody)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_auditory:`слуховой`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Частота**: раз в час;
**Эффект**: Носой поет чарующую песню.
Каждое живое или существо :t_undead:`нежить` в пределах 60-футовой эманации должно совершить спасбросок Воли против вашего КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что выше, иначе будет :c_fascinated:`заворожено` на 1 раунд.
Носой может использовать активность из 2 действий, с признаками :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_auditory:`слуховой`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`, чтобы заставить подверженных существ совершить еще спасбросок Воли; при провале они будут :c_fascinated:`заворожены` еще на 1 раунд.
Существо, которое успешно совершило любой из этих спасбросков или избавилось от :c_fascinated:`заворожения`, временно становится иммунным на 24 часа.
Несмотря на то, что это :t_mental:`ментальный` эффект, способность действует на :t_mindless:`неразумную` :t_undead:`нежить`.
:t_psychopomp:`Психопомпы` иммунны к этой способности.

**Сопротивление носоя (Nosoi Resistance)**: Носой обладает сопротивлением к негативному и урону от яда, которое равняется половине вашего уровня.



.. rst-class:: companion
.. _specific-familiar--Pipefox:

Трубчатая лиса (`Pipefox <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=12&Specific=true>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- чудовище

**Требуемое кол-во способностей**: 5

**Полученные способности**:
:ref:`скалолаз <familiar-ability--Climber>`,
:ref:`ночное зрение <familiar-ability--Darkvision>`,
:ref:`речь <familiar-ability--Speech>`,
:ref:`умелый <familiar-ability--Skilled>` (2 навыка на ваш выбор),
:ref:`второе мнение <familiar-ability--Second-Opinion>`

**Источник**: Lost Omens: Grand Bazaar pg. 35

----------

Трубчатая лиса это крошечная магическая лиса с тонким телом без конечностей длиной около фута.
Трубчатые лисы скрытны, застенчивы, уклончивы и любят добывать знания, используя врожденную магию :t_divination:`прорицания`, чтобы со временем изучать факты и языки.
После длительного периода наблюдения и осторожного общения, они могут сближаться с личностью, разделяющей их стремления к учебе.

**Лингвист-прорицатель (Divinatory Linguist)**: Благодаря врожденной склонности к :t_divination:`прорицаниям`, ваша трубчатая лиса говорит на всех известных вам языках и понимает их (вместо только одного), а также 1 распространенный язык, которого вы не знаете.



.. rst-class:: companion
.. _specific-familiar--Aeon-Wyrd:

Эон-вирд (`Aeon Wyrd <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=4&Specific=true>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- конструкт

**Требуемое кол-во способностей**: 3

**Полученные способности**: :ref:`летун <familiar-ability--Flier>`

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 122

----------

Эон-вирд - парящий рой самоцветов, окружающий более крупный камень.
Он дает своему хозяину силу :ref:`камня эонов <item--Aeon-Stone>` находящегося внутри.

**Место под камень эонов (Aeon Stone Reservoir)**: Ваш эон-вирд может вмещать любой :ref:`item--Aeon-Stone` в качестве мощного резонирующего ядра, которое скрепляет его вместе.
Вы получаете преимущества *камня эонов* без необходимости использовать один из своих инвестируемых слотов на день, а также получаете силу резонанса этого *камня эонов*, не мешая работе любого инвестированного вами :ref:`путеводного компаса (wayfinder) <item--Wayfinder>`.

**Не может ходить (Can't Walk)**: У вашего эона-вирда нет наземной Скорости.

**Сконструированный (Constructed)**: Ваш эон-вирд иммунен к :w_nonlethal:`несмертельным` атакам, кровотечению,
эффектам :t_death:`смерти`, :t_necromancy:`некромантии`, :t_healing:`исцеления`, :t_disease:`болезни`, :t_poison:`яда`,
и состояниям :c_doomed:`обречен`, :c_fatigued:`утомление`, :c_drained:`истощен`, :c_sickened:`тошнота`, :c_paralyzed:`парализован` и :c_unconscious:`без сознания`.
Он может восстанавливать ОЗ только с помощью действия :ref:`skill--Crafting--Repair` и других способов, которые чинят предметы, а не от любой формы исцеления ОЗ.
Он уничтожается при 0 ОЗ.

**Кристаллический (Crystalline)**: Кристаллическая структура вашего эона-вирда делает его уязвимым к звуковым атакам.
Он имеет слабость урону звуком, равную вашему уровню.



.. rst-class:: companion
.. _specific-familiar--Calligraphy-Wyrm:

Каллиграфический вирм (`Calligraphy Wyrm <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=5&Specific=true>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- чудовище

**Требуемое кол-во способностей**: 6

**Полученные способности**:
:ref:`летун <familiar-ability--Flier>`,
:ref:`ночное зрение <familiar-ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <familiar-ability--Scent>`,
:ref:`ловкость рук <familiar-ability--Manual-Dexterity>`,
:ref:`речь <familiar-ability--Speech>`,
:ref:`умелый <familiar-ability--Skilled>` (Аркана, Общество)

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 122

----------

Каллиграфические вирмы это любопытные драконы, постоянно находящиеся в поисках новых знаний и письменности.
Они являются естественными союзниками Патфайндеров.
Хоть и образованные, но каллиграфические вирмы могут быть зазнайками.
Их щебечущие, высокие голоса делают их забавными для одних и просто невыносимыми для других.

**Чернильные брызги (Ink Spray)** |д-1| (:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`)
**Частота**: раз в 10 минут;
**Эффект**: Вирм разбрызгивает чернила 10-футовым конусом.
Каждое существо в этой области должно совершить успешный спасбросок Рефлекса с КС заклинания или КС класса хозяина, в зависимости от того, что больше, иначе будет покрыто чернилами.
Чернильные брызги обладают эффектами :ref:`spell--g--Glitterdust`, но он не :c_dazzled:`ослепляет` существо, а от :c_blinded:`слепоты` оно может избавиться потратив одиночное действие с признаком :t_manipulate:`воздействие`, чтобы стереть чернила со своего лица.

**Стилосовые когти (Stylus Claws)**: Ваш каллиграфический вирм обладает когтями в форме стилосов, которые он может заполнять своими естественными чернилами, используя коготь как перо без необходимости покупать чернила.

.. versionchanged:: /PFS-notes
	У "Чернильных брызг" сложность спасброска должна быть равная КС заклинания или КС класса хозяина.



.. rst-class:: companion
.. _specific-familiar--Dweomercat-Cub:

Детеныш двеомерового кота (`Dweomercat Cub <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=6&Specific=true>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- чудовище

**Требуемое кол-во способностей**: 4

**Полученные способности**:
:ref:`ночное зрение <familiar-ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <familiar-ability--Scent>`,
:ref:`речь <familiar-ability--Speech>`

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 122

----------

Агент Патфайндер Арианрод Трайсборн, приверженец Старшей :doc:`/lost_omens/Deity/Eldest/Magdh`, вырастил помет этих разумных мистических кошачих из Первого Мира.
Детеныши двеомерового кота любопытны, любят исследовать :ref:`лей-линии <unlimited-magic--Ley-Lines>` и путешествовать по миру.
При росте всего 1 фут и весе 15 фунтов детеныши двеомерового кота меньше, чем предполагает их эго и любопытство.

**Видоизменение двеомера (Alter Dweomer)** |д-1| (:t_arcana:`аркана`, :t_abjuration:`преграждение`)
**Частота**: раз в 10 минут;
**Требования**: Детеныш двеомерового кота был целью заклинания или был в области заклинания, сотворенного с его прошлого хода;
**Эффект**: Детеныш двеомерового кота получает эффект связанный со школой спровоцировавшего заклинания.
Помимо урона, эффект длится 1d4 раунда или пока детеныш двеомерового кота не :ref:`Развеет (Dismiss) <action--Dismiss>` этот эффект, в зависимости от того, что произойдет раньше.

* :t_abjuration:`Преграждение`: Кот получает бонус состояния +1 к КБ.
* :t_conjuration:`Воплощение`: Появляется облако 5-футового взрыва с центром в углу пространства кота. Все в облаке :c_concealed:`скрыто`.
* :t_divination:`Прорицание`: Кот получает бонус состояния +1 к проверкам навыков.
* :t_enchantment:`Очарование`: Кот получает бонус состояния +1 к спасброскам.
* :t_evocation:`Эвокация`: Магическая отдача наносит спровоцировавшему заклинателю 1d6 урона силой за каждые ваши 2 уровня (простой спасбросок Рефлекса, используя ваш КС заклинания или КС класса, что больше).
* :t_illusion:`Иллюзия`: Кот становится :c_invisible:`невидимым`. Этот эффект заканчивается если он использует враждебное действие, в дополнение к обычным условиям завершения этого состояния.
* :t_necromancy:`Некромантия`: Кот получает временные ОЗ, равные вашему уровню.
* :t_transmutation:`Трансмутация`: Кот получает бонус состояния +1 к броскам атак.

**Обнаружение магии (Detect Magic)**: Ваш детеныш двеомерового кота может творить :ref:`spell--d--Detect-Magic` 1-го уровня как врожденное арканное заклинание.



.. rst-class:: companion
.. _specific-familiar--Poppet:

Кукла (`Poppet <https://2e.aonprd.com/Familiars.aspx?ID=7&Specific=true>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- конструкт

**Требуемое кол-во способностей**: 1

**Источник**: Lost Omens: Pathfinder Society Guide pg. 123

----------

Бесконечно модифицируемые, фамильяры куклы, сделанные из сплетенных прутиков и дерева являются одними из самых простых фамильяров-конструктов доступных агентам :ref:`Общества Pathfinder <Faction--Pathfinder-Society>` по всему миру.

**Сконструированный (Constructed)**: Ваша кукла иммунна к :w_nonlethal:`несмертельным` атакам, кровотечению,
эффектам :t_death:`смерти`, :t_necromancy:`некромантии`, :t_healing:`исцеления`, :t_disease:`болезни`, :t_poison:`яда`,
и состояниям :c_doomed:`обречен`, :c_fatigued:`утомление`, :c_drained:`истощен`, :c_sickened:`тошнота`, :c_paralyzed:`парализован` и :c_unconscious:`без сознания`.
Она может восстанавливать ОЗ только с помощью действия :ref:`skill--Crafting--Repair` и других способов, которые чинят предметы, а не от любой формы исцеления ОЗ.
Она уничтожается при 0 ОЗ.

**Легковоспламеняющийся (Flammable)**: Компоненты вашей куклы делают ее особенно уязвимой к огню.
Она получает слабость огню, равную вашему уровню.
Вы можете потратить дополнительную способность фамильяра, навсегда или ежедневно, чтобы усилить конструкцию куклы, тем самым убрав эту слабость.





.. include:: /helpers/actions.rst