.. epigraph::

	*Сражаясь ради чести, жадности, верности или просто ради азарта битвы, вы бесспорно являетесь мастером владения оружием и боевыми техниками.
	Вы сочетаете свои действия в комбинации открывающих движений, завершающих ударов, и контратак, когда ваши враги по неосторожности ослабят защиту.
	Являетесь ли вы рыцарем, наемником, снайпером или мастером клинка, вы искусно отточили свои боевые навыки и обрушиваете сокрушительные критические атаки на своих врагов.*

-----------------------------------------------------------------------------


.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden
	
	.. rubric:: Начальные умения

	На 1-м уровне вы получаете указанный уровень мастерства в перечисленных показателях.

	Вы нетренированны в том что не указано явно, если только не получаете уровень мастерства другим способом.


	.. rubric:: Восприятие

	Эксперт в Восприятие


	.. rubric:: Испытания

	Эксперт в Стойкость

	Эксперт в Рефлекс

	Обученный в Воля


	.. rubric:: Навыки

	Обученный на выбор в Акробатике или Атлетике

	Обученный в 3 + модификатор Интеллекта дополнительных навыках


	.. rubric:: Атаки

	Эксперт в простом оружии

	Эксперт в воинском оружии

	Обученный в улучшенном оружии
	
	Эксперт в безоружных атаках


	.. rubric:: Защита

	Обученный обращению со всеми доспехами

	Обученный в защите без брони


	.. rubric:: КС класса

	Обученный в КС класса воин


.. attention::

	| **Ключевая характеристика**
	| **Сила или Ловкость**
	| На 1-м уровне, ваш класс дает вам, на ваш выбор, повышение характеристики Силы или Ловкости.

.. attention::

	| **Очки Здоровья**
	| **10 + модификатор Телосложения**.
	| Вы увеличиваете максимальные ОЗ на это значение на 1-м уровне и каждый последующий уровень.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время боя

Вы наносите удары с непревзойденной точностью и используете специализированные боевые приемы.
Воин ближнего боя стоит между союзниками и врагами, атакуя врагов, которые пытаются пройти мимо.
Воин дальнего боя производит точные выстрелы с расстояния.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время социальных контактов

Вы можете быть устрашающим фактором.
Это может быть полезно при переговорах с врагами, но иногда является помехой при более деликатных взаимодействиях.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время исследований

Вы на чеку, поддерживаете свою оборону, и следите за скрытыми угрозами.
Вы также преодолеваете физические трудности на своем пути, ломая двери, поднимая препятствия, ловко взбираясь и перепрыгивая через ямы.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время простоя

Вы можете заниматься ручным трудом или создавать и ремонтировать оружие.
Если вы знаете техники, которые вам больше не нравятся, вы можете обучиться новым.
Если вы имеете авторитет, вы можете основать собственную организацию или крепость.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете

* Знать назначение и качество каждого оружия и части брони, которыми вы владеете.
* Признавать, что опасность жизни авантюриста должна быть уравновешена отличной попойкой или амбициозными делами.
* Быть нетерпеливым при решении головоломок или проблем, требующих обстоятельной логики или обучения.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие могут

* Считать вас пугающим, пока не узнают вас поближе, и возможно, даже после того, как узнают.
* Ожидать, что вы лишь грубая сила без мозгов.
* Уважают ваш опыт в военном искусстве и ценят Ваше мнение о качестве вооружений.


.. table:: Таблица 3-12: Развитие война

	+---------+-----------------------------------------+
	| Уровень | Особенности класса                      |
	+=========+=========================================+
	| 1       | | Родословная и предыстория,            |
	|         | | Начальные умения,                     |
	|         | | Возможность для атаки,                |
	|         | | Способность война,                    |
	|         | | Блок щитом                            |
	+---------+-----------------------------------------+
	| 2       | | Способность война,                    |
	|         | | Способность навыка                    |
	+---------+-----------------------------------------+
	| 3       | | Отвага,                               |
	|         | | Общая способность,                    |
	|         | | Увеличение навыка                     |
	+---------+-----------------------------------------+
	| 4       | | Способность война,                    |
	|         | | Способность навыка                    |
	+---------+-----------------------------------------+
	| 5       | | Повышение характеристик,              |
	|         | | Мастерство оружия война,              |
	|         | | Способность родословной,              |
	|         | | Увеличение навыка                     |
	+---------+-----------------------------------------+
	| 6       | | Способность война,                    |
	|         | | Способность навыка                    |
	+---------+-----------------------------------------+
	| 7       | | Оценка противника,                    |
	|         | | Общая способность,                    |
	|         | | Увеличение навыка,                    |
	|         | | Специализация в оружии                |
	+---------+-----------------------------------------+
	| 8       | | Способность война,                    |
	|         | | Способность навыка                    |
	+---------+-----------------------------------------+
	| 9       | | Боевая адаптация,                     |
	|         | | Джаггернаут,                          |
	|         | | Способность родословной,              |
	|         | | Увеличение навыка                     |
	+---------+-----------------------------------------+
	| 10      | | Повышение характеристик,              |
	|         | | Способность война,                    |
	|         | | Способность навыка                    |
	+---------+-----------------------------------------+
	| 11      | | Эксперт доспехов,                     |
	|         | | Воинский опыт,                        |
	|         | | Общая способность,                    |
	|         | | Увеличение навыка                     |
	+---------+-----------------------------------------+
	| 12      | | Способность война,                    |
	|         | | Способность навыка                    |
	+---------+-----------------------------------------+
	| 13      | | Легендарное оружие,                   |
	|         | | Способность родословной,              |
	|         | | Увеличение навыка                     |
	+---------+-----------------------------------------+
	| 14      | | Способность война,                    |
	|         | | Способность навыка                    |
	+---------+-----------------------------------------+
	| 15      | | Повышение характеристик,              |
	|         | | Общая способность,                    |
	|         | | Увеличение навыка,                    |
	|         | | Уклонение,                            |
	|         | | Выдающаяся специализация в оружии,    |
	|         | | Улучшенная адаптация                  |
	+---------+-----------------------------------------+
	| 16      | | Способность война,                    |
	|         | | Способность навыка                    |
	+---------+-----------------------------------------+
	| 17      | | Мастерство доспехов,                  |
	|         | | Способность родословной,              |
	|         | | Увеличение навыка                     |
	+---------+-----------------------------------------+
	| 18      | | Способность война,                    |
	|         | | Способность навыка                    |
	+---------+-----------------------------------------+
	| 19      | | Общая способность,                    |
	|         | | Увеличение навыка,                    |
	|         | | Разносторонняя легенда                |
	+---------+-----------------------------------------+
	| 20      | | Повышение характеристик,              |
	|         | | Способность война,                    |
	|         | | Способность навыка                    |
	+---------+-----------------------------------------+



Способности класса
-------------------------------------------------------------------------------------

Как воин, вы получаете эти способности.
Способности получаемые на более высоких уровнях, указывают необходимые уровни рядом с названием.


Родословная и прошлое
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В дополнение к способностям класса на 1-м уровне, вы получаете преимущества вашей родословной и предыстории, как описано в Главе 2 (TODO ссылка).


Начальные умения
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 1-м уровне вы получаете умения, которые соответствуют вашей начальной тренировке.
Они указаны в сноске, в начале описания класса.


Возможность для атаки
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Всегда внимательный к уязвимостям, вы можете быстро атаковать неприятеля, который оставляет брешь в своей защите.
Вы получаете реакцию "Возможность для атаки".


.. rst-class:: description

Возможность для атаки (Attack Of Opportunity) |д-р|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Триггер**: Существо в пределах досягаемости использует действие с признаком "движение" или "воздействие", делает дистанционную атаку, или покидает квадрат во время перемещения.

----------

Вы набрасываетесь на врага, который открылся для удара.
Совершите Удар в ближнем бою против спровоцировавшего существа.
Если вы критически попадаете по нему, и спровоцировавшее действие было с признаком "воздействие", вы прерываете его.
Штраф множественных атак не применим к этому Удару, и он не считается атакой для увеличения штрафа множественных атак.


Способности воина
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 1-м уровне, и каждые четные уровни после него, вы получаете способность воина.
Их описание начинается на странице 144 (TODO ссылка).


Блок щитом
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы получаете общую способность Блок Щитом (TODO ссылка стр 266), это реакция для уменьшения урона с помощью щита.


Способности навыков / 2-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 2-м уровне, и каждые 2 уровня после него, вы получаете способность навыка.
Они обладают признаком способности.
Вы можете найти способности навыков в главе 5 (TODO ссылка).
Вы должны быть как минимум обучены в навыке чтобы выбрать его способность.


Отвага (Bravery) / 3-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Столкнувшись с бесчисленными врагами и хаосом битвы, вы научились твердо стоять перед лицом страха и продолжать сражаться.
Ваш уровень мастерства в испытаниях Воли увеличивается до эксперта.
Когда вы получаете успех в испытании Воли, против эффектов страха, он считается критическим успехом.
Так же, всякий раз, когда вы получаете состояние "напуган", уменьшите его на 1.


Общие способности / 3-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 3-м уровне и каждые 4 уровня после него, вы получаете общую способность.
Общие способности описываются в главе 5 (TODO ссылка).


Увеличение навыков / 3-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 3-м уровне и каждые 2 уровня после него, вы получаете увеличение навыка.
Вы можете использовать это увеличение или чтобы стать обученным в навыке в котором вы нетренированны, или стать экспертом в навыке, в котором вы уже обучены.

На 7-м уровне, вы можете использовать увеличение навыков чтобы стать мастером в навыке, в котором вы являетесь экспертом, а увеличение навыка на 15-м уровне, чтобы повысить мастерство до легендарного в навыках, в которых вы мастер.


Повышение характеристик / 5-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 5-м уровне и каждые 5 уровней после него, вы повышаете четыре разные характеристики.
Вы можете использовать эти повышения характеристик чтобы увеличить характеристики выше 18.
Повышение характеристики увеличивает ее на 1, если она уже 18 или больше, или на 2 если она меньше 18.


Способности родословной / 5-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В дополнение к способности родословной с которой вы начинали, вы получаете новую способность на 5-м уровне и каждые 4 уровня после него.
Вы можете найти список доступных способностей родословных в описании вашей родословной в главе 2 (TODO ссылка).


.. sidebar:: Ключевые термины
	
	Вы увидите следующие ключевые термины во многих особенностях класса воина.

	**Размах (Flourish)**: Действия с этим признаком являются специальными приемами, которые требуют слишком много усилий, чтобы выполнять их часто.
	Вы можете использовать только 1 такое действие за ход.

	**Начальный (Open)**: Эти приемы работают только как первый удар в атаках, которые вы делаете в свой ход.
	Вы можете использовать действие с признаком "open", только если вы еще не использовали действие признаками атаки или "open" в этом ходу.
	Это может быть только самым первым атакующим действием.

	**Натиск (Press)**: Действие с этим признаком позволяет вам продолжать ранние атаки.
	Действия с признаком "натиск" могут быть использованы, только если у вас есть штраф множественных атак.

	Некоторые действия с признаком "натиск" еще дают эффект при неудаче.
	Эффект, добавляемый при неудаче, не применяется при критической неудаче.
	Так же, если ваше действие с натиском было успешным, вы можете применить эффект неудачи (например, это может быть выгодно, когда атака не наносит повреждений из-за сопротивления).
	Так как действия с натиском требуют наличия штрафа множественных атак, вы не можете использовать их вне вашего хода, даже если вы используете активность Приготовиться.
	
	(TODO errata?
	Или посто не хватает действий, хотя атака + подготовка = 3 действия, и штраф.
	Или же просто это правило имеет больший приоритет и должно было быть сформулировано иначе?)

	**Стойка (Stance)**: Стойка это общая боевая стратегия, в которую вы становитесь используя действие с признаком "стойка", и остаетесь в ней некоторое время.
	Вы остаетесь в стойке, пока вас не нокаутируют, требования (если они есть) стойки буду нарушены, пока не закончится столкновение, или пока вы не встанете в новую стойку, в зависимости от того, что случится раньше.
	После использования действия со стойкой, вы не можете использовать другое в течение 1 раунда.
	Вы можете встать в стойку, или быть в ней, только во время режима столкновения.


Мастерство оружия война (Fighter Weapon Mastery) / 5-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Часы, потраченные на тренировки с вашим любимым оружием, изучение и разработку новых боевых приемов, сделали вас особенно эффективным с выбранным вами оружием.
Выберите одну группу оружия.
Ваш уровень мастерства, для оружия из этой группы, увеличивается до мастера с простым и воинским оружием, и до эксперта с улучшенным оружием этой группы.
Вы получаете доступ к критическим эффектам специализации оружия (стр 283 TODO ссылка) для всего оружия в котором у вас уровень мастерства "мастер".


Оценка противника (Battlefield Surveyor) / 7-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Независимо от того, осматриваете ли вы вражескую армию или просто стоите на страже, вы преуспеваете в наблюдении за своими врагами.
Ваш уровень мастерства в Восприятии увеличивается до мастера.
В дополнение, вы получаете бонус за обстоятельства +2 к проверкам Восприятия для инициативы, позволяя вам быстрее реагировать в бою.


Специализация в оружии (Weapon Specialization) / 7-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы научились наносить бОльшие ранения оружием, которое знаете лучше всего.
Вы наносите 2 дополнительных повреждений с оружием и безоружной атакой в которых вы эксперт.
Эти повреждения увеличиваются до 3 если вы мастер, и до 4 для легенды.


Боевая адаптация (Combat Flexibility) / 9-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Благодаря своему опыту в бою, вы можете проработать свою тактику для различные ситуаций.
Когда вы делаете ежедневные приготовления, вы получаете одну способность война 8-го или ниже уровней, которой у вас нет.
Вы можете использовать эту способность до следующих приготовлений.
Вы должны соответствовать предварительным условиям выбираемой способности.


Джаггернаут (Juggernaut) / 9-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше тело привыкло к физическим нагрузкам и устойчиво к болезням.
Ваш уровень мастерства в испытаниях Стойкости повышается до мастера.
Когда вы получаете успех в испытании стойкости, он считается критическим успехом.


Эксперт доспехов (Armor Expertise) / 11-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы потратили так много времени на ношение доспехов, что знаете, как максимально использовать их защиту.
Ваш ранг мастерства для легких, средних и тяжелых доспехов, а также для защиты без доспехов, увеличивается до эксперта.
Вы получаете эффект специализации средних и тяжелых доспехов.


Воинский опыт (Fighter Expertise) / 11-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы отработали свои приемы так, что им им стало труднее сопротивляться.
Ваш уровень мастерства для вашего КС класса увеличивается до эксперта.


Легендарное оружие (Weapon Legend) / 13-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы изучили боевые приемы, которые подходят ко всему оружия, и вы достигли невиданного мастерства с вашим любимым оружием.
Ваш ранг мастерства с простым, воинским оружием и безоружными атаками увеличивается до мастера.
Ваш ранг мастерства с улучшенным оружием увеличивается до эксперта.

Вы можете выбрать одну группу оружия и увеличить ваш уровень мастерства для нее до легендарного со всем простым и воинским оружием этой группы, и до мастера со всем улучшенным оружием этой группы.


Уклонение (Evasion) / 15-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы научились быстро двигаться, чтобы избегать взрывов, дыхания дракона или того хуже.
Ваш уровень мастерства для испытаний Рефлекса увеличивается до мастера.
Когда вы получаете успех в испытаниях рефлексов, вы считаете его критическим успехом.


Выдающаяся специализация в оружии (Greater Weapon Specialization) / 15-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши повреждения от "Специализации в оружии" увеличивается до 4 для оружия и безоружных атак, в которых вы эксперт, до 6 для мастера, и до 8 для легенды.


Улучшенная адаптация (Improved Flexibility) / 15-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваш обширный опыт дает вам еще большую способность адаптироваться к ежедневным трудностям.
Когда вы используете "Боевую адаптацию", вы можете получить две способности война вместо одной.
В то время, как первая способность все еще должна быть 8-го уровня или ниже, вторая может быть 14-го уровня, и вы можете использовать первую, чтобы соответствовать предварительным условия для второй.
Вы должны соответствовать всем предварительным условиям способностей.


Мастерство доспехов (Armor Mastery) / 17-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше мастерство с доспехами улучшается, увеличивая вашу способность предотвращать удары.
Ваш уровень мастерства с легкими, средними и тяжелыми доспехами, как и для защиты без доспехов, увеличивается до мастера.


Разносторонняя легенда (Versatile Legend) / 19-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вам почти нет равных в бою с любым оружием.
Ваш уровень мастерства для простого, воинского оружия и безоружных атак увеличивается до легендарного, а ваш уровень мастерства для улучшенного оружия увеличивается до мастера.
Ваш уровень мастерства в КС класса воина увеличивается до мастера.





.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности воина
-------------------------------------------------------------------------------------

На каждом уровне на котором вы получаете способность воина, вы можете выбрать одну из следующих.
Вы должны соответствовать всем предварительным условиям, прежде чем выбрать способность.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


Двойной разрез (Double Slice) |д-2| / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин

**Требования**: У вас экипированы два оружия ближнего боя, каждое в отдельной руке.

----------

Вы набрасываетесь на врага с обоими оружиями.
Сделайте два Удара, по одному каждым оружием, и используете ваш текущий штраф множественных атак для каждого из них.
Оба Удара должны быть по одной цели.
Если второй Удар сделан оружием, без признака "быстрое", оно получает штраф -2.

Если обе атаки попадают, объедините повреждения от них и потом добавляйте все применимые эффекты от обоих оружий.
Вы добавляете любые точные повреждения только один раз, к атаке на ваш выбор.
Объедините повреждения от обоих Ударов и примените сопротивления и слабости только один раз.
Это считается как две атаки при расчете штрафа множественных атак.



Точный удар (Exacting Strike) |д-1| / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин
- натиск

Вы делаете контролируемую атаку, полностью учитывая импульс.
Сделайте Удар.
Он получает следующий эффект неудачи.

**Неудача**: Эта атака не считается при учете штрафа множественных атак.



Выстрел в упор (Point-blank Shot) |д-1| / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин
- начальный
- стойка

**Требования**: Вы экипированы дистанционным оружием.

----------

Вы прицеливаетесь чтобы быстро подстрелить ближайшего врага.
Когда используете "залповое" дистанционное оружие в этой стойке, вы не получаете штрафа к атакам от признака "залповый".
Когда используете дистанционное оружие, которое не имеет признака "залповое", вы получаете бонус за обстоятельства +2 к повреждениям, против целей целей в первом шаге дистанции оружия.



Силовая атака (Power Attack) |д-2| / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин
- размах

Вы проводите особенно мощную атаку, которая особенно сильно бьет вашего врага, но оставляет вас немного неустойчивым.
Сделайте Удар в ближнем бою.
Она считается как две атаки при подсчете штрафа множественных атак.
Если Удар попадает, вы наносите повреждения дополнительной костью оружия.
Если вы 10-го уровня или выше, увеличьте количество дополнительных костей до 2-х; если 18-го или выше, до 3-х.



Защитная реакция (Reactive Shield) |д-р| / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин

**Триггер**: Враг попадает по вам Ударом в ближнем бою.

**Требования**: Вы экипированы щитом.

----------

Вы можете внезапно поднять щит, ка если бы вы получили удар, избегая попадания в последнюю секунду.
Вы мгновенно используете действие "Поднять щит" и получаете бонус к КБ от вашего щита.
Бонус за обстоятельства от щита применяется к вашему КБ когда вы определяете результат спровоцировавшей атаки.



Удар с захватом (Snagging Strike) |д-1| / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин

**Требования**: У вас есть одна свободная рука, и цель в досягаемости этой руки.

----------

Вы совмещаете атаку с быстрыми движениями захвата, чтобы вывести врага из равновесия, пока он остается в вашей досягаемости.
Совершите Удар с одной свободной рукой.
Если этот Удар попадает, цель застигнута врасплох до начала вашего следующего хода, или пока она больше не будет в пределах досягаемости вашей руки, в зависимости от того, что наступит раньше.



Внезапное нападение (Sudden Charge) |д-2| / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин
- размах
- начальный

С быстрым рывком вы бросаетесь к врагу и наносите удар.
Переместитесь дважды.
Если вы закончили перемещение в досягаемости хотя бы одного врага, вы можете совершить по нему Удар в ближнем бою.
Вы можете использовать "Внезапное нападение" когда Роете, Карабкаетесь, Летите или Плывете вместо Перемещения, если у вас есть соответствующий вид движения.




2-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~



Агрессивное блокирование (Aggressive Block) |д-св| / 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин

**Триггер**: Вы используете реакцию Блок Щитом, и противник, вашего или меньшего размера, спровоцировавший ее, находится рядом с вами.

----------

Вы отталкиваетесь, блокируя атаку, сбивая противника в сторону или выводя его из равновесия.
Вы используете щит чтобы оттолкнуть существо, спровоцировавшее действие, либо автоматически использовав Толкнуть на 5 футов, или сделать его застигнутым врасплох до начала вашего следующего хода.
Спровоцировавшее существо выбирает, сдвинуться ли ему, или стать застигнутым врасплох.
Если оно выбирает быть сдвинутым, вы выбираете направление.
Если Толчок передвинет существо в твердый объект, оно войдет в квадрат со сложной местностью или другим существом, оно должно стать застигнутым врасплох вместо того чтобы быть передвинутым.



Помогающий выстрел (Assisting Shot) |д-1| / 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин

Быстрым выстрелом вы мешаете противнику в бою.
Вы можете использовать действие Помощь с экипированным дистанционным оружием.
Вместо того, чтобы быть в пределах досягаемости цели, вы должны быть в пределах максимальной дистанции цели.
"Помогающий выстрел" использует амуницию и получает штрафы как и любая другая атака.



Грубый толчок (Brutish Shove) |д-1| / 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин
- натиск

**Требования**: Вы используете двуручное оружие ближнего боя.

----------

Вкладывая свой вес в атаку, вы ударяете вашего противника с достаточной силой, чтобы он оступился.
Совершите Удар двуручным оружием ближнего боя.
Если вы попадаете по цели своего или меньшего размера, это существо застигнуто врасплох до конца вашего текущего хода, и вы можете автоматически Толкнуть его, с теми же преимуществами что и обычным Толчком (включая эффект критического успеха, если ваш Удар был критическим).
Если вы двигаетесь за целью, ваше движение не провоцирует реакции.

Этот Удар имеет следующий эффект неудачи.

**Неудача**: Цель становится застигнутой врасплох до конца вашего текущего хода.



Боевой захват (Combat Grab) |д-1| / 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин
- натиск

**Требования**: У вас есть одна свободная рука, и цель в досягаемости этой руки.

----------

Вы бьете противника и хватаете его.
Совершите Удар в ближнем бою, с одной свободной рукой. 
Если Удар попадает, вы хватаете цель свободной рукой.
Существо остается "схваченным" до конца вашего следующего хода или пока не Вырвется, в зависимости от того, что наступит раньше.



Дуэльное парирование (Dueling Parry) |д-1| / 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин

**Требования**: Вы используете только одно одноручное оружие ближнего боя и ваша другая рука(и) свободны.

----------

Вы можете парировать атаки против вас, вашим одноручным оружием.
Вы получаете бонус за обстоятельства +2 к КБ до начала вашего следующего хода, или пока требования не нарушены.



Запугивающий удар (Intimidating Strike) |д-2| / 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин
- эмоция
- страх
- ментальный

Ваш удар не только ранит существо, но так же вселяет в него неуверенность.
Совершите Удар в ближнем бою, если вы попали и нанесли повреждения, цель "напугана 1" или "напугана 2" при критическом ударе.



Выпад (Lunge) |д-1| / 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин

**Требования**: Вы используете оружие ближнего боя.

----------

Вытягивая ваше тело до максимума, вы атакуете врага, который обычно был бы вне досягаемости.
Совершите Удар оружием ближнего боя, увеличивая досягаемость этой атаки на 5 футов.
Если оружие имеет признаки "разоружение", "толчок" или "подсечка", вы можете использовать соответствующее действие вместо Удара.





4-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


Двойной выстрел (Double Shot) |д-2| / 4 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин
- размах

**Требования**: Вы используете дистанционное оружие с "перезарядкой 0".

----------

Вы ослепительно быстро стреляете два раза подряд.
Сделайте два выстрела, каждый по отдельной цели и со штрафом -2.
Обе атаки считаются к вашему штрафу множественных атак, но он не увеличивается пока вы не закончите эти атаки.



Двуручное нападение (Dual-Handed Assault) |д-1| / 4 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин
- размах

**Требования**: Вы используете одноручное оружие ближнего боя и имеете свободную руку.

----------

Вы фиксируете свободную руку на рукояти, чтобы сжать свое оружие достаточно долго, вложить больше силы, и нанести более мощный удар своему противнику.
Совершите Удар требуемым оружием.
Вы быстро меняете хватку во время Удара, чтобы сделать атаку двумя руками.
Если оружие обычно не имеет признака "двуручное", увеличьте размер кости повреждений для этой атаки на один шаг (правила по увеличению размера кости повреждений описаны на стр 279 TODO ссылка).
Если оружие имеет признак "двуручное", вы получаете его преимущества и бонус за обстоятельства к повреждениям, равный количеству костей повреждений.
Когда Удар завершен, вы продолжаете держать оружие только одной рукой.
Это действие не заканчивает стойки или эффекты способности воина, которые требуют от вас наличия свободной руки.



Нокдаун (Knockdown) |д-2| / 4 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин
- размах

**Предварительные условия**: Обучен Атлетике

----------

Вы делаете атаку, чтобы вывести противника из равновесия, а затем мгновенно продолжаете нападение, опрокидывая его.
Совершите атаку в ближнем бою.
Если она попадает и наносит повреждения, вы можете пройти проверку Атлетики, чтобы сделать Подсечку этому существу.
Если вы используете двуручное оружие ближнего боя то можете игнорировать требование Подсечки о наличии свободной руки.
Обе атаки считаются к вашему штрафу множественных атак, но он не увеличивается пока вы не закончите эти атаки.



Сильный толчок (Powerful Shove) / 4 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин

**Предварительные условия**: Агрессивное блокирование (Aggressive Block) или Грубый толчок (Brutish Shove)

----------

Своей атакой, вы можете толкнуть противника большего размера.
Вы можете использовать "Агрессивное блокирование" или "Грубый толчок" против существа то двух размеров больше вас.

Когда существо, которое вы Толкаете должно остановиться из-за столкновения с объектом, оно получает повреждения равные вашему модификатору Силы (минимально 1).
Это происходит не зависимо от того как вы Толкнули существо.



Быстрый разворот (Quick Reversal) |д-1| / 4 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин
- размах
- натиск

**Требования**: Вы взяты в клещи минимум двумя врагами.

----------

Быстрым разворотом, вы оборачиваете взятие вас в клещи против самих врагов.
Сделайте Удар в ближнем бою против одного из врагов взявших вас в клещи, а потом второй Удар, тем же оружием или безоружной атакой, по другому врагу взявшим вас в клещи.
Второй Удар имеет тот же штраф множественной атаки что и начальный, и не считается к вашему штрафу множественных атак.



Защитное перемещение (Shielded Stride) / 4 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин

Когда вы за щитом, удары врагов не могут попасть по вам.
Когда вы подняли щит, вы можете Переместиться до половины вашей Скорости не провоцируя реакции, которые обычно срабатывают при движении (такие как "Возможность для Атаки").
Вы можете использовать "Защитное перемещение" когда Летите или Плывете если у вас есть соответствующий вид перемещения.



Взмах (Swipe) |д-2| / 4 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин
- размах

Вы делаете широкий удар по дуге.
Сделайте Удар в ближнем бою и сравните результат атаки с КБ двух врагов, каждый из которых должен быть в вашей досягаемости атаки ближнего боя, и находиться рядом друг с другом.
Бросьте на повреждения только один раз и используйте это значения для каждого существа по которому вы попали.
"Взмах" считается как две атаки для штрафа множественных атак.

Если вы используете оружие с признаком "размах", его модификатор применяется для всех атака "Взмаха".



Парное парирование (Twin Parry) |д-1| / 4 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин

**Требования**: Вы используете два оружия ближнего боя, по одному в каждой руке.


----------

Вы используете ваши два оружия чтобы парировать атаки.
Вы получаете бонус за обстоятельства +1 к КБ до начала следующего хода, или бонус за обстоятельства +2 если одно из оружий имеют признак "парирование".
Вы теряете этот бонус за обстоятельства, если больше не удовлетворяете требования способности.





6-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


? (Advanced Weapon Training) / 6 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин




? (Advantageous Assault) |д-1| / 6 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин
- натиск



? (Disarming Stance) |д-1| / 6 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин
- стойка

**Предварительные условия**:

**Требования**:

----------





? (Furious Focus) / 6 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин

**Предварительные условия**:

----------




? (Guardian's Deflection) |д-р| / 6 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин

**Триггер**:

**Требования**:

----------




? (Reflexive Shield) / 6 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин





? (Revealing Stab) |д-2| / 6 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин

**Требования**:

----------




? (Shatter Defenses) |д-2| / 6 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин
- натиск

**Требования**:

----------




? (Shield Warden) / 6 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин

**Предварительные условия**:

----------




? (Triple Shot) / 6 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воин

**Предварительные условия**:

----------

