.. include:: /helpers/roles.rst

.. _unlimited-magic--Flexible-Preparation:

============================================================================================================
Гибкая подготовка (`Flexible Preparation <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1519>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*На протяжении тысячелетий в магических кругах велись споры о том, кто из заклинателей имеет преимущество: те, кто сотворяют заклинания спонтанно из репертуара, поскольку они могут в ответственный момент применить любое из нужных заклинаний, или же те, кто подготавливают свои ежедневные заклинания, поскольку они могут планировать и менять свои заклинания каждый день, чтобы соответствовать своим разнообразным потребностям.
	Однако были и те, кто осмеливался иметь все из этого.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 208

Гибкие заклинатели учатся каждый день готовить коллекцию заклинаний и могут спонтанно творить заклинания из своей коллекции.
Это сочетание делает таких заклинателей предметом зависти их коллег, но за это приходится платить значительную цену.
Магическая сила, необходимая для подпитки их гибких заклятий, через их магию сильно истощает ментальную или жизненную сущность, поэтому каждый день они могут творить гораздо меньше заклинаний.
Это напряжение проявляется у каждого гибкого заклинателя по-разному и зависит от обычая, но чаще всего оно начинается как легкая головная боль у арканных и оккультных заклинателей или утомление у божественных и природных заклинателей.

:doc:`Волшебники </classes/wizard>` с гибким колдовством, которые иногда предпочитают использовать более общий термин для арканных заклинателей, "арканисты" - чаще всего встречаются в школах и других местах, где практикуется экспериментальная или инновационная магия, таких как Оккулариум в атеистической стране Рахадум, школе магии Магаамбия в джунглях Простора Муанги или многочисленные академии в арканной нации Некс.
Гибкие заклинатели :doc:`друиды </classes/druid>`, которых иногда называют призывателями фей, используют безграничные возможности Первого Мира и магическое любопытство фей для питания своей гибкой магии.
Они чаще всего появляются в местах, где завеса Первого Мира тоньше, например, в Земле Королей Линнормов или Речных Королевствах.
Гибкие заклинатели :doc:`жрецы </classes/cleric>`, которых иногда называют экклезиастами, обладают неортодоксальной связью со своим божеством, что позволяет им гибко подходить к благодати, которую они зарабатывают своими молитвами.
Они чаще всего странствующие, нежели связанные с установленной церковью.
:doc:`Ведьмы </classes/witch>` с гибким колдовством, иногда называемые инвокерами, имеют более личные связи со своими покровителями (даже если покровитель остается для них загадкой), что позволяет им легче корректировать свою магию.



Классовый архетип гибкого заклинателя (Flexible Spellcaster (Archetype))
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Эти правила относятся к архетипу :doc:`/classes/archetypes/Flexible-Spellcaster`.





.. include:: /helpers/actions.rst