.. include:: /helpers/roles.rst

.. _Gears--Characters:

============================================================================================================
Персонажи "Шестерней" (`Gears Characters <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1599>`_)
============================================================================================================

**Источник**: Guns & Gears pg. 12

В мире Голариона технология движется в своем необычном темпе.
Широкое использование магии способствовало определенным разработкам и открытиям, поскольку заклинания обеспечивали естественный способ открытия новых данных или решения технологической проблемы, для которой на Земле потребовались бы поколения инноваций.
Однако магия в такой же степени препятствовала развитию других технологий, поскольку относительная развитость и доступность низкоуровневой магии означали, что просто не стоит тратить средства и время на улучшение других технологий, преимущества которых легко воспроизводились с помощью магии.

Еще одним фактором, повлиявшим на развитие технологий, стали многочисленные ужасные катаклизмы, постигшие планету Голарион в целом, а также различные её регионы и нации.
Иногда технология, открытая в древние времена, пропадает для Голариона на тысячелетия, чтобы вновь появиться гораздо позже.
Например, Зин, первый император древней империи Тассилон, освоил создание :t_clockwork:`заводных` более 10.000 лет назад, но лишь видел как его дворец погрузился на дно океана, а эти открытия были утеряны в веках.

На большей части Голариона представленные в этой главе опции, в лучшем случае :r_uncommon:`необычны`, а некоторые из них, например стазиевая технология, :r_rare:`редкие` или даже :r_unique:`уникальные`.
Если вы играете в другом сеттинге, отличном от Голариона, ваша группа должна решить, будут ли широко доступны некоторые из представленных технологий или все вместе, или же они вообще недоступны.




Земли "Шестерней" (Lands of Gears)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 12

В некоторых уголках Голариона эти возможности более доступнее, чем в других.
Из-за открытиям древних технологий, решимости нескольких одержимых визионеров, или известной истории инноваций, эти благоприятные для развития технологий локации, нации и регионы являются местами, где предприимчивый игровой персонаж, ищущий технологию, может найти то, что ищет... и возможно, даже больше, чем ожидал.


Заводные механизмы (Clockwork)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 12

Абсалом, "Город в Центре Мира", естественным образом обладает доступом к инженерным технологиям со всего мира, а его знаменитый Заводной Собор является центром обучения заводным технологиям.
Между тем, многие жители Нового Тассилона, который недавно вернулся в мир после многовекового смещения во времени, все еще помнят некоторые секреты Первого Императора Зина, касающиеся заводных.
Эти люди охотно изучают новые инновации, созданные за время их отсутствия в Голарионе, объединяя знания о заводных механизмах, полученные из разных эпох.

В Пустошах Маны Гарунда, магия в лучшем случае остается ненадежной, поэтому основанное там великое герцогство Алкенстар начало период технологических инноваций, подкрепленных блестящими открытиями их союзников - дварфов из Донган Холда.

Континент Аркадия изобилует изобретателями и изобретениями, особенно в некоторых регионах, где культура и правящая власть все дальше продвигаются к инновациям.

Персонажи из Абсалома, Нового Тассилона, Алкенстара, Донган Холда или особенно технологичных регионов Аркадии, таких как Земли Дэдшот, имеют доступ к классу :doc:`/classes/Inventor`, а также к :r_uncommon:`необычным` опциям, связанным с заводными механизмами из глав "Шестерней".
На усмотрение Мастера, некоторые :r_uncommon:`необычные` опции могут быть более или менее доступны в определенных регионах.


Магитехнология (Magitechnology)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 13

На континенте Гарунд, недалеко от границы между усеянными пирамидами пустынями Осириона и пышными джунглями Пространства Муанги, народ Уомото собирает редкие чудеса из руин Империи Шори, прославившейся своими летающими городами, сочетавшими магию воздуха с технологией.
Народ Эйлона в южном Гарунде углубился в изучение Шори и другой магитехники, сделав своих представителей одними из лучших экспертов в этом ремесле.
Такая гибридная магитехнология не является лишь достоянием Шори.
Древняя павшая империя, известная как Джистканский Империум, располагавшаяся на севере Гарунда, недалеко от современного Рахадума, разработала множество магитехнических :t_construct:`конструктов`.
Самыми известными из них были знаменитые :doc:`автоматоны </ancestries_and_backgrounds/ancestries/Automaton>`, предназначенные для вмещения душ и жизненных сил лучших жителей Джистки, прежде чем далекие предки Осириона не разрушили Джистканскую империю.

Инновации Аркадии также принесли с собой несколько уникальных смесей магитехнологий, сочетающих шестерни, источники магии и даже части монстров для создания новых фантастических устройств.

Персонажи Уомото, персонажи из Эйлоны, автоматоны с воспоминаниями о Джистке и аркадийцы - все имеют доступ к классу :doc:`/classes/Inventor`, а также к :r_uncommon:`необычным` магитехнологиям из глав "Шестерней.
На усмотрение Мастера, некоторые :r_uncommon:`необычные` опции могут быть более или менее доступны в определенных регионах.


Стазиевая технология (Stasian Technology)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 13

В Авистане, страна Усталав переживает технологический ренессанс, поддерживаемый безрассудными учеными и новаторскими охотниками на нежить.
Стазиевые технологии по-прежнему :r_rare:`редки`, и даже в Усталаве трудно достать стазиевые катушки, необходимые для питания такого оборудования, если только вы не были непосредственным участником нового ренессанса.
Персонажи из Усталава имеют доступ к классу :doc:`/classes/Inventor`.
Хотя ни один персонаж не имеет автоматического доступа к стазиевым технологиям, игроки и Мастеры, заинтересованные в изучении этих тем, могут совместными усилиями связать персонажа с одной из фракций, мастерских или учебных заведений, занимающихся изучением и развитием стазиевых технологий, предоставив их как часть истории и путешествия персонажа.


Другие земли (Lands Beyond)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 13

Хотя перечисленные в этом вступлении регионы являются наиболее известными и знаменитыми - они лишь некоторые из областей Голариона, где персонажи могут получить доступ к различным опциях из "Шестерней".
Если вы играете в кампанию, сосредоточенную на распространении и развитии технологий, то места, в которых можно найти различные технологические чудеса, могут меняться по мере развития кампании.
Более того, вы и ваша группа можете добавить в мир свои собственные технологически развитые нации, и они также могут появиться в будущих книгах Pathfinder.
В этих случаях, расширяйте доступ персонажей к различным :r_uncommon:`необычным` опциям в соответствии с новыми локациями.





Конструкты-компаньоны (Construct Companions)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 32

Правила про конструктов-компаньонов находятся в разделе :doc:`/classes/Construct-Companions`.






Опции для персонажа (`Character Options <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1615>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 35

Голарион - мир фэнтези, невероятно обширный и разнообразный.
Это означает, что многочисленные отражения жанра во всех его разновидностях можно найти в любом уголке мира, если знать, где искать.
Сияющие королевства - земля рыцарей и рыцарства, подобная тем, что были в легендах о короле Артуре, Земли Сказаний остаются домом для свирепых викингов и перемещенных во времени волшебников, а Открытое Море воплощает в себе дух исследования и грозные морские сражения эпохи пиратства.

Фэнтези может предложить не только рыцарей в сверкающих доспехах и волшебников в высоких башнях.
Изобретательные гоблины и крысолюды варганят технологии из полудюжины различных штук и схем, трудолюбивые дварфы куют замысловатые технологические чудеса, а люди скрупулезно собирают :t_clockwork:`заводных` существ и оружие по частям - все они занимают свое место в жанре фэнтези и в мире Голариона.

.. sidebar:: Вариации на тему (Variations on a Theme)

	**Источник**: Guns & Gears pg. 35

	Класс :doc:`/classes/Inventor`, родословная :doc:`/ancestries_and_backgrounds/ancestries/Automaton`, новые предыстории и другие элементы, из этой книги, дают игрокам возможность воплотить в своих персонажах различные эстетические идеи, которые наполняют их дизайн концепциями механики или фантастической науки.
	Степень, в которой вы сочетаете эти элементы, может помочь вам различными способами повлиять на развитие вашего персонажа, а также на тон и атмосферу вашей игры.

	Персонаж автоматон с классом из "Основной книги правил", таким как :doc:`/classes/fighter` или :doc:`/classes/monk`, может стать интересным твистом классической идеи.
	Автоматон-:doc:`изобретатель </classes/Inventor>` с предысторией :ref:`bg--Disciple-of-the-Gear` и мультиклассом жреца :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Brigh`, богини изобретательства, может стать средоточием целой сюжетной линии кампании, посвященной распространению технологий и стремлению понять смертную душу.
	Гном механик транспортных средств, обслуживающий и улучшающий одно транспортное средство, может служить необычным персонажем, чье существование заставляет задуматься о распространенности технологий в мире, или уже состоявшимся представителем надежной гильдии механиков, которая создает и обслуживает небольшой парк транспортных средств, используемых городом или цивилизацией для определенных целей.

	То, как вы сочетаете элементы, представленные в этом разделе, может позволить вам рассказать огромное количество различных историй.
	Степень сосуществования магии и технологии в вашем фэнтезийном сеттинге зависит только от вас.
	Игроки и Мастера должны сотрудничать, чтобы выяснить, как их идеи могут повлиять друг на друга, по мере исследования, насколько сильно технология влияет на мир, а также обсудить методы, которые они могут применять по ходу кампании, чтобы продемонстрировать ее важность или отсутствие.


Что касается :doc:`автоматонов </ancestries_and_backgrounds/ancestries/Automaton>` Империума Джистки, их место в мире остается сложным.
Они представляют собой последние остатки древнего общества, которое в равной степени владело магией и машинами, а после падения общества оставило их как реликты величайшего достижения своей погибшей нации.
Умелым водителям (trick drivers TODO) и их верным механикам транспортных средств (vehicle mechanics TODO) может найтись место практически где угодно, хотя они вряд ли освоят свое ремесло за пределами портовых городов, таких как Абсалом, или стран, где технологии неуклонно развивались наряду с магией, как континент Аркадия или государство Новый Тассилон.
Между тем, :doc:`ковщики ловушек </classes/archetypes/Trapsmith>` и их силки с зубчатыми колесами находят свой дом в Абсаломе с его Заводным Собором; в суровом Великом Герцогстве Алкенстар или у их дварфийских союзников в Донган Холде; или в Аркадии или Новом Тассилоне.

Даже у персонажей, чьи классы обычно представляют собой воплощение классического фэнтези и высокой магии, может быть припрятана искра технологии, которая ждет подходящего момента, чтобы достать этот туз из рукава.
Старый волшебник, тело которого не выдерживает, но магия сильна, может решить заменить отказывающее сердце на заводной орган, вместо того чтобы поддаться искушению нежизни.
:t_construct:`Конструкт` может успешно стремиться к душе и жизни живого существа, чтобы начать все заново и обрести иной взгляд на мир.
Даже лесной эльфийский лучник, вдали от технологических центров, может создать совершенно новые для своей культуры устройства, такие как прицелы и окуляры, использующие научную силу кристаллов и линз, чтобы видеть спрятанные цели и делать невозможные выстрелы.
Во всех этих случаях игроки должны работать вместе с Мастерам, чтобы проработать контекст и сюжет, стоящий за этими идеями, и закрепить персонажа в этом мире.

Фэнтези так же широк и глубок, как и человеческое воображение.
Пусть родословная, предыстория и архетипы, представленные далее, еще больше разбудят ваше воображение и помогут понять, каким может быть такой мир.


.. rst-class:: h3
.. _Gears--Characters--Ancestries:

Родословная
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 37

:doc:`/ancestries_and_backgrounds/ancestries/Automaton` - древние конструкты на стыке технологии и магии, приводимые в движение ядром, находящимся внутри их корпуса, которое содержит планарные энергии и живую душу.


.. rst-class:: h3
.. _Gears--Characters--Classes:

Класс
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Самый главный класс, использующий правила "Шестерней" - :doc:`/classes/Inventor`.


.. rst-class:: h3
.. _Gears--Characters--Archetypes:

Архетипы
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 48

Следующие архетипы позволяют различными способами создать персонажа с сильной связью с шестернями и гаджетами.

.. toctree::
   :maxdepth: 1

   /classes/archetypes/Inventor
   /classes/archetypes/Overwatch
   /classes/archetypes/Sterling-Dynamo
   /classes/archetypes/Trapsmith


.. rst-class:: h3
.. _Gears--Characters--Backgrounds:

Предыстории
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Все предыстории, тематически подходящие для персонажей связанных с шестернями находятся в общем разделе :doc:`/ancestries_and_backgrounds/backgrounds`.
Далее детально объяснены правила доступа к ним.

.. rst-class:: h4

Распространенные предыстории (Common Backgrounds)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 122

Следующие :r_common:`распространенные` предыстории особенно подходят для персонажа, который взаимодействует с технологиями в меняющемся мире.
Хотя эти предыстории указаны как :r_common:`распространенные` для региона с тематикой шестерней и технологии, а их механики и влияние на сюжет вряд ли потребуют обсуждения с вашим Мастером или другими игроками, многие из них все же могут оказаться тематически неподходящими для регионов и кампаний, в которых эти темы отсутствуют.

* :ref:`bg--Anti-Tech-Activist`
* :ref:`bg--Clockfighter`
* :ref:`bg--Clockwork-Researcher`
* :ref:`bg--Codebreaker`
* :ref:`bg--Disciple-of-the-Gear`
* :ref:`bg--Driver`
* :ref:`bg--Hounded-Thief`
* :ref:`bg--Junker`
* :ref:`bg--Mechanic`
* :ref:`bg--Medicinal-Clocksmith`
* :ref:`bg--Printer`
* :ref:`bg--Saboteur`
* :ref:`bg--Toymaker`

.. rst-class:: h4

Редкие предыстории (Rare Backgrounds)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 125

Смотрите подробности в разделе :ref:`backgrounds--Rare`.
Это :r_rare:`редкие` предыстории, которые могут сильно менять игровой опыт и требуют обсуждения с Мастером и группой.
Например, когда персонаж с предысторией :ref:`bg--Discarded-Duplicate` является дубликатом NPC, имеющего важное значение для мира или сюжета, то он занимает особое положение в повествовании.
Предыстория вашего персонажа - неотъемлемая часть того, откуда он родом, а не то, что он зарабатывает во время игры.
Редкие предыстории следует выбирать только после обсуждения между Мастером и другими игроками на предмет того, подходит ли такая предыстория для конкретного персонажа в игре вашей группы.

* :ref:`bg--Discarded-Duplicate`
* :ref:`bg--Mechanical-Symbiosis`
* :ref:`bg--Saved-by-Clockwork`
* :ref:`bg--Tech-Reliant`
* :ref:`bg--Wished-Alive`
