.. include:: /helpers/roles.rst

.. _unlimited-magic--Geomancy:

============================================================================================================
Геомантия (`Geomancy <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1520>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Пейзажи мира разнообразны и прекрасны, и в них заключена сила, которая только и ждет, чтобы ее использовали.
	От жгучих песков пустыни до ледяной таежной тундры, от захватывающих дух высот самых высочайших пиков до вызывающих клаустрофобию пещер глубоко под землей - каждый вид местности таит в себе свои чудеса.
	Геомантия - изучение магии этих мест, и хотя у нее много общего с природными силами друидства, она фокусируется на особенностях многих типов местности и на том, как они могут резонировать в ком-то, кто уважает эти особенности.*

-----------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 210

Для геоманта мир это живой гобелен магии, сотканный из различных биомов и экосистем, каждая из которых взаимодействует с окружающими ее, иногда действуя вместе, а иногда - порознь.
Начинающий геомант учится подключаться к этому потоку магии и усиливать свои заклинания всякий раз, когда его магия резонирует с окружающей местностью, а настоящий мастер может сцепить магию, чтобы создать искусственный резонанс, собранный лишь из собственной силы и связи с землей.



Типы местности (`Types of Terrain <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1521>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 210

Каждый из девяти фундаментальных геомантических ландшафтов представляет собой широкий спектр окружающих сред и биомов.
Например, горная местность относится к холмистым регионам, лесная местность к джунглям и тропическим лесам, а болотистая местность включает в себя болота и трясины.
Хотя каждая из этих фундаментальных местностей неоднородна и предлагает геоманту различные магические секреты, со временем геоманты выработали определенные общие ассоциации с каждым ее типом.


.. sidebar:: Геомантическая насыщенность (Geomantic Saturation)

	**Источник**: Secrets of Magic pg. 211

	Области геомантической насыщенности - редкие явления, когда стихийная материя или жизненная сущность сильно насыщают участок или место, давая уникальный магический эффект.
	Например, Кристальная Утроба глубоко под землей насыщена энергией элемента земли.
	Для представления места геомантической насыщенности, хорошей отправной точкой являются правила :ref:`магической местности <Pervasive-Magic--Magical-Terrain>` из правил "Повсеместной магии".
	
	Для геоманта эти места также представляют собой потенциальный источник силы и изучения.
	Обращение к насыщенной области или сонастройка на нее, может стать для геоманта испытанием, требующим исследования (GMG pg. 154) или проведения ритуала, похожего на :ref:`ritual--Establish-Nexus`.
	Успешная сонастройка на эти области может открыть геоманту доступ к :r_rare:`редким` заклинаниям, способностям или другим возможностям, или даже к уникальной опции развития, доступной только при сонастройке с этой конкретной насыщенностью.


Водная геомантия (`Aquatic Geomancy <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1522>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 211

Реки текут, наступают приливы и отливы, вода превращается из льда в пар, а существа растут и адаптируются в ее глубинах.
Сотворение заклинаний в воде требует свободного потока идей и эмоций.
Геомантические ритуалы, предназначенные для изменения чего-то одного на другое, часто проводятся в водной местности или в лиминальном пространстве между водной местностью и другим типом местности, например, на пляже.


Арктическая геомантия (`Arctic Geomancy <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1523>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 211

Ледяные ветры несут хрустальные крупицы снега, искажающие горизонты, а пустынные ночи создают на черном небе волнистые световые шоу.
Арктическая среда вовлекает геоманта в иллюзорную магию, воспроизводящую великолепие и таинственность сверкающих тундр, и к долговременной защите от стихий.


Пустынная геомантия (`Desert Geomancy <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1524>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 211

Песчаные бури бушуют, а солнце ослепляет гнетущей жарой, только чтобы затем отступить и превратиться в холодную ночь.
Жизнь в пустыне сурова, и выживают только сильные и приспособленные; геомантические энергии пустыни отражают эту истину.
Когда окружающая среда неумолима, неумолим и сам геомант, который порождает карающую магию, такую же безжалостную, как непроходимая скала и обжигающий песок.


Лесная геомантия (`Forest Geomancy <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1525>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 211

Леса являются густыми зарослями растений, зеленым пологом, на всех ярусах которого обитают существа - от лесной подстилки до верхушек деревьев.
Рост и созидание - общее среди всех лесов, от влажных папоротниковых до замерзших хвойных.
Эта производящая сила процветает в геоманте, оживая в заклинаниях, которые порождают лианы и шипы или призывают древних существ, связанных с землей.


Горная геомантия (`Mountain Geomancy <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1526>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 211

Непроходимые и захватывающие дух горы, простираются до небес.
Они вечно бдительны и, кажется, не подвластны течению времени, пока с течением веков даже они не разрушатся.
Горы служат барьерами и порогами: границами между нациями и разграничениями между пышными наветренными и засушливыми подветренными сторонами.
Эта роль заставляет геомантов ассоциировать горы с защитой и барьерами.


Равнинная геомантия (`Plains Geomancy <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1527>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 211

Бескрайние просторы лугов представляют собой безграничный потенциал, простирающийся во всех направлениях.
Животные и караваны мигрируют по равнинам, но люди и другие разумные существа тоже селятся там и строят фермы.
Открытость равнин зовет к заклинаниям ветра, выращивания растений и быстрого, непринужденного путешествия.
Геомант на равнинах чувствует в себе простор, тянущийся до самого горизонта.


Небесная геомантия (`Sky Geomancy <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1528>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 211

Открытое небо - высокое царство свободы и бодрости.
Небо капризно, оно отражает настроение небосвода и меняет настроение живущих под ним существ; его гнетущая серость или прозрачная голубизна вызывают разные эмоции.
С наступлением ночи, под бледным взглядом луны, небеса превращаются в усыпанную звездами страну чудес.
Небо открывает геоманта для перемен и неопределенности, позволяя магии двигать физические формы и зачаровывая править разумами.


Болотная геомантия (`Swamp Geomancy <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1529>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 211

Заболоченные местности культивируют изобилие жизни, хотя многие организмы, процветающие в болотах, могут принести болезни.
Подсохшие болота, трясины и топи имеют свои собственные, немного отличающиеся геомантические свойства, но все они обволакивают геоманта, погружая его в липкую грязь, мутную воду и зов жужжащих насекомых.
Магия смерти и возрождения процветает в двойственности болота.


Подземная геомантия (`Underground Geomancy <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1530>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 211

Места под земной поверхностью хранят бесчисленные тайны: от пещер, расположенных прямо под поверхностью, до глубоких темных пещер с постепенно растущей таинственностью и чужеродным великолепием.
Извилистые туннели закрывают обзор, но создают призрачное эхо, открывая далекие истины тем, кто может их интерпретировать.
Геоманты чувствуют тягу таинственных знаний, хранящихся глубоко в земле, которые пробиваются сквозь нее так же уверенно, как минеральные жилы.
Геоманты используют эту силу, чтобы узнать ответы на загадки, давно забытые теми, кто находится на поверхности земли.




Архетип геоманта (Geomancer (Archetype))
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 212

Смотрите описание архетипа в соответствующем разделе - :doc:`/classes/archetypes/Geomancer`.





.. include:: /helpers/actions.rst