.. include:: /helpers/roles.rst

.. title:: Пушки и Шестерни (Guns and Gears)


.. rst-class:: h2

Шестерни, Пушки или все вместе (`Gears, Guns, or Both <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1635>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 5

"Пушки и Шестерни (Guns and Gears)" представлена в виде 3 небольших, но взаимосвязанных "книг", помещенных под одной обложкой.
Книга "Шестерни" включает в себя класс изобретателя, родословную автоматона, архетипы поддерживающие тему инноваций, весь спектр гаджетов и транспортных средств, которые поддерживают тему изобретательства.
Там же есть правила для заводных и паровых механизмов, а также других более эзотерических форм технологий.

Книга "Пушки" включает в себя класс :ref:`class--Gunslinger`, множество архетипов, поддерживающих захватывающие боевые стили, построенные на огнестрельном оружии и арбалетах, широкий выбор нового огнестрельного оружия, от классического оружия на черном порохе, такого как :ref:`weapon--Flintlock-Musket` и :ref:`weapon--Arquebus`, до более фантастических вариантов, таких как универсальное :w_combination:`комбинированное` оружие или магическое чудовищное оружие.
Сопутствующее снаряжение для огнестрельного оружия и арбалетов не ограничивается только новым оружием и включает в себя другие захватывающие аксессуары для модификации вашего оружия, такие как штыки и усиленные приклады, расширяющие использование оружия в ближнем бою, магические прицелы для улучшения вашего зрения, магические бандольеры и кобуры, и даже сменные стволы и спусковые механизмы для изменения параметров вашего оружия.

Последняя "книга" описывает различные регионы Голариона, в которых скорее всего можно найти черный порох, заводные механизмы и другие формы технологий.
Она не ограничена только Внутренним Морем.
Она обозревает континенты, такие как Аркадия, Касмарон и Тянь Ся, описывая технологические традиции этих регионов и то, как они влияют на рост и распространение технологий по всей планете.
Здесь эта часть будет представлена в сокращенном виде, для справочной информации.



.. rst-class:: h2

Как пользоваться этой книгой (`How To Use This Book <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1636>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 5

Приведенные здесь опции расширяют правила, содержащиеся в "Основной книге правил", и эта книга необходима для использования "Пушек и Шестерёнок".
Вы иногда можете встречать упоминание опций из этой книги с надстрочным текстом :sup:`G&G`, чтобы было понятно откуда они.


.. rst-class:: h3

Записи о доступе (`Access Entries <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1637>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 5

Большинство элементов правил, содержащихся в этой книге являются :r_uncommon:`необычными` или :r_rare:`редкими`, поскольку такие технологии необычны на Голарионе.
Однако иногда блок характеристик для необычного элемента правил включает запись "Доступ", в котором указаны определенные критерии.
Персонаж, который соответствует критериям, перечисленным в Доступе, например, является уроженцем определенной местности, получает доступ к такому элементу правил.
Часто, требования доступа сгруппированы по разделам.
Например, во введении "Персонажи Шестерёнок" уточнены области Голариона, дающие доступ к классу изобретателя и соответствующему ему необычному оружию и приспособлениям, поэтому указанные там дающие доступ регионы, выполняют роль требований доступа для большей части раздела (не считая редких предметов и определенных других элементов, требующих дополнительного одобрения Мастера, таких как, транспортные средства).

Как всегда, Мастер имеет окончательное право решать, кто может получить доступ к необычным или более редким опциям или вообще разрешать ли в игре определенные опции.
Они могут решить, что воспитание или умения персонажа подходят для определенной опции правил, и предоставить им доступ, даже если персонаж автоматически не соответствует требованиям, или же он может решить, что эти же опции не могут быть никем взяты.



.. rst-class:: h2

Стиль и построение мира (`World-Building and Tone <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1638>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 5

"Пушки и Шестерни" привносит элементы фэнтези, которые могут вписываться не в каждую игру.
Мир Голариона имеет много общего с эпохой Ренессанса на Земле, дополненной магией и старомодными технологиями, которые на Земле были заменены, прежде чем были усовершенствованы до того уровня, которого они достигли в Голарионе.
В этом мире высокого фэнтези живут пираты с бандольерами с кремневыми пистолетами, безрассудные ученые, оживляющие мертвых с помощью электрических катушек, рыцари в блестящих доспехах на могучих грифонах и волшебники, творящие заклинания в высоких башнях.
Каждой из этих концепций персонажей есть место в Голарионе; просто чтобы найти некоторые элементы технологий, нужно знать, где искать.

Для домашней кампании, особенно в самодельном сеттинге, некоторые Мастера могут предпочесть мир, в котором царит эпоха пиратства и пушки с огнестрельным оружием встречаются чаще, чем в Голарионе, без присутствия реактивных паровых ранцев и заводных крюков-кошек.
Другие Мастера могут предпочесть мир, где существуют заводные механизмы и паровые машины, но отсутствуют пушки и другое оружие на черном порохе.
В "Пушках и Шестерёнках" предприняты меры для облегчения создания таких миров.
Как уже упоминалось, она разделена на отдельные "книги".
Мастер, который хочет разрешить только оружие на черном порохе, не добавляя в игру странную науку, может разрешить своим игрокам использовать главы "Пушек", избегая глав "Шестерёнок".
Мастер, который хочет создать мир заводных механизмов и фантастических изобретений, не омраченных оружием на черном порохе, вместо этого может разрешить игрокам использовать главы "Шестерёнок", не давая доступа к главам "Пушек".
И наконец, Мастер, который не уверен, как любой из этих элементов может вписаться в его игровой мир, может прочитать последнюю часть этой книги, чтобы увидеть, как эти технологии развивались и распространялись в Голарионе, и, возможно, получить вдохновение, как эти элементы могут вписаться в его игру.


.. rst-class:: h3

Функциональность и баланс (`Functionality and Balance <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1639>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 6

Голарион - это мир магии, с мечами украшенными рунами, выкованные из металла, упавшего с неба, полными латными доспехами, подобными тем, что производились на Земле в 15 веке, и другим вооружением, не похожим на то, к которому когда-либо имели доступ жители Земли.
Поэтому оружие на черном порохе и технологические гаджеты, представленные в этой книге, игромеханически сбалансированы по отношению к другим опциям, доступным всем персонажам.
Огнестрельное оружие, хотя и способно наносить сокрушительные критические выстрелы, работает вместе с арбалетами и композитными луками, а не заменяет их, точно так же, как огнестрельное оружие и луки активно использовались в Азии на протяжении почти 900 лет человеческой истории.


.. rst-class:: h3

Разве огнестрел не мощнее луков? (`Aren't Guns More Powerful than Bows? <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1640>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 6

Оружие, представленное в этой книге, является представителем довольно раннего огнестрельного оружия с несколькими уникальными особенностями, объясняемыми во введении к главы "Guns Equipment" (TODO).
То старое оружие, использовавшее черный порох, не обладавшее усовершенствованиями современной амуниции и не имевшие технологии винтовочных стволов для увеличения дальности и точности, было крайне неточным и не более смертоносными при скользящем ударе, чем большинство луков и арбалетов; однако проникающая способность этого огнестрельного оружия была выше, и ранение в жизненно важную область могло оказаться невероятно смертельным.
Эта смертоносность игромеханически представлена признаком :w_fatal:`фатальное`, которым наделено большинство огнестрельного оружия, означающим критическое ранение в жизненно важный орган или другую важную часть тела.
Эта механика позволяет огнестрельному оружию при правильных обстоятельствах наносить гораздо больший урон, чем оружию с аналогичной костью урона, при этом сохраняя сбалансированную игровую экосистему, позволяющую блистать каждому игроку.


.. rst-class:: h3

Доспех и существующие технологии (`Armor and Persistent Technology <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1641>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 7

В Голарионе технологии развиваются гораздо медленнее, чем на Земле.
Многие современные удобства все еще не изобретены или не открыты.
Однако это не означает, что технология стоит на месте.
Поскольку некоторые виды технологий сохраняются на Голарионе веками, а не заменяются, как на Земле, многие фантастические инновации остаются в ходу, поскольку конкурирующие технологии развивались медленнее или не так быстро распространялись.

В то время как заводные драконы и алхимические сапоги, которые запускают своего владельца в небо, являются проявлениями менее частой замены технологий, многие другие, более тонкие примеры разбросаны по всей игре.
В 16 веке, во времена своего пика, комплект полных лат мог остановить даже пробивную силу, если даже не всю силу выстрела из огнестрельного оружия, однако его стоимость и вес делали его непрактичным для всех, кроме самых богатых людей.
С другой стороны, Голарион - фэнтезийный мир, где драконы и другие сверхъестественные монстры, обладающие разрушительной силой, сходной с огнестрельным оружием или превосходящей его, встречаются довольно часто, и где искатели приключений накапливают огромные богатства, которые они постоянно вкладывают в лучшее оружие и доспехи.
Более того, вооружение Голариона может быть улучшено с помощью магических рун, которые поднимают его намного выше того, что можно было бы воспроизвести на Земле без применения передовых технологий, выходящих за грани эпохи мечей и латных доспехов.

Аналогично для более легких доспехов, на Земле техники внедрения шелка, способного остановить пули от проникновения в броню, и другие техники создания пулестойкого вооружения, такие как окрашивание слоев бумаги лаком для создания рудиментарного аналога современного кевлара, существовали очень давно, но не часто получали широкое использование, прежде чем эволюционировали в форму, которая больше не узнаваема.
У нескольких народов Тянь Ся есть технологии создания оружия на черном порохе, такого как :ref:`weapon--Hand-Cannon` и :ref:`weapon--Fire-Lance`, и лакированных доспехов.
Пересечение этих технологий означает, что нередко можно встретить варианты клепаного кожаного доспеха или кольчуги, покрытых слоями такой ранней пулестойкости.
В Авистане и Внутреннем Море рыцари, столкнувшиеся с огнестрельным оружием, импортированным или украденным из Алкенстара, вероятно, знают оружейников, владеющих техниками изготовления многослойных лат и шелковых сюрко или одеваемого под низ белья, обеспечивающих дополнительную защиту от пуль.


.. rst-class:: h3

Влияние алхимии на технологии (`Alchemy's Influence on Technology <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1642>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 7

Учитывая, что некоторые технологии на Голарионе претерпели больше усовершенствований или шли разными путям развития по сравнению с Землей, влияние алхимии на технологии Голариона нельзя недооценивать.
Помимо возможности создания стихийного оружия, такого как :ref:`item--Alchemists-Fire` и :ref:`item--Bottled-Lightning`, алхимические методы часто применялись в различных других сферах и отраслях.
Алхимическая обработка доспехов позволяет создавать более прочные материалы;
алхимические дистилляции позволяют получить вариации черного пороха различной формы и эффективности;
алхимия и люди, практикующие ее, влияют даже на самые элементарные потребности, такие как, сохранение горючих веществ при транспортировке.

Как и огнестрельное оружие, алхимия - это нечто вроде повседневного инструмента, которым может пользоваться каждый, кто может достать его компоненты, не требуя специального обучения или уникальной родословной волшебников и чародеев.
Один живущий в сообществе алхимик, может быстро улучшить качество жизни всех его жителей, снизив смертность от болезней, повысив способность общины защищаться от внешних угроз и обеспечив другие большие и малые блага.
Хотя алхимия является самостоятельной наукой, она неразрывно связана с оружием на черном порохе и другими технологиями Голариона, позволяя разрабатывать более прочные металлы и более летучие взрывчатые вещества, что дает возможность творить в больших масштабах.
Например, хотя паровая технология является чрезвычайно новой для Голариона, паровые двигатели с большей вероятностью будут использовать алхимические источники тепла, чем угольные печи, используемые в нашем мире.


.. rst-class:: h3

Технологии сегодняшнего Голариона (`Technology in Golarion Today <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1643>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 8

За последние два десятилетия Голарион, и особенно регион Внутреннего Моря, состоящий из континента Авистан и северной части континента Гарунд, подвергался одной катастрофе за другой.
Армии демонов, изливающиеся из язвы в самом мире, перемещенные во времени волшебники, подстрекающие к хаосу, чтобы восстановить свою увядшую славу, армии гигантов и хобгоблинов, злой лич, ведущий за собой орды нежити, - все они то и дело нападали на жителей Голариона и приводили их в замешательство.
Хотя эти события задержали некоторые технологические достижения, они подстегнули другие.
Огнестрельное оружие распространено в Голарионе больше, чем когда-либо прежде, а мастера в Варисии, Абсаломе и северном Гарунде постоянно создают новые устройства, как чудесные, так и ужасные.
Голарион стоит на переломе: алхимия получила широкое распространение, заводные механизмы готовы к расширению, а паровая технология только начинает свой ранний период захватывающих инноваций.
Эти технологии могут быть ограничены в своем распространении сейчас, но они способны принести Голариону большие изменения и прогресс.
Однако нет такой гарантии.
Все эти достижения могут рухнуть, если силы, стремящиеся к разрушению науки и социальной сплоченности, добьются своего.
К счастью, Голарион - это еще и мир, где неизбежно появляются герои, чтобы противостоять таким вызовам и принять меры, чтобы обеспечить будущее безграничных возможностей.


.. rst-class:: h3

Модульность (`Modularity <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1644>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 8

Как уже упоминалось в начале этого введения, "Пушки и Шестерни" организована таким образом, чтобы вы могли использовать столь много или мало частей книги, сколько подходит для вашего игрового мира.
Транспортные средства и осадные орудия, правила которых могут быть интересными и увлекательными, но могут не подходить для всех кампаний, имеют свой отдельный раздел.
Раздел огнестрельного оружия разделен на "Классическое огнестрельное оружие" и "Фэнтезийное огнестрельное оружие", так что если в предпочитаемом вами сеттинге технологическим "потолком" является гладкоствольное оружие на черном порохе, вы можете разрешить в своей кампании только классическое огнестрельное оружие.
Если ваш сеттинг высокого фэнтези сочетает основные моменты Земного Ренессанса с фантастическими или откровенно магическими технологиями, такими как огнестрельное оружие трансформирующееся в мечи или топоры, или оружие, похожее на пистолеты и винтовки, сделанное из таксидермированных тел сверхъестественных существ, то вы можете добавить в свою игру и это фэнтезийное огнестрельное оружие.

Учитывая все возможные варианты фэнтезийного мира, мы постарались создать книгу, которая подходит как можно большему числу людей и сеттингов, позволяя людям включать элементы повествования, которые им нравятся больше всего, не чувствуя чрезмерного давления от необходимости добавлять те, которые негативно влияют на их иммерсивность или игровой опыт.
Хотите ли вы играть за пирата-сорвиголову с пистолетом на черном порохе или за инженера-:doc:`исоки </ancestries_and_backgrounds/ancestries/ratfolk>` с ранцем с катушкой теслы, разрушающим магическую энергию, и крюком-кошкой с втягивающимся заводным шнуром - эта книга для вас.
Не стесняйтесь использовать те элементы этой книги, которые полностью соответствуют вашему видению персонажей, приключений и игрового мира, которых вы создаете, а все остальное оставьте в сторонке!


.. rst-class:: h3

Границы и изменения (`Borders and Change <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1645>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 9

Создавая фэнтезийный мир или играя в таком мире, как Голарион, где волшебники живут по соседству со стрелками, и даже в самом магическом из королевств могут быть технологические заводные солдаты и другие научные открытия, которые имитируют, усиливают или даже заменяют магию, бывает трудно представить, как все эти разрозненные элементы сосуществуют рядом друг с другом.
Почему огнестрельное оружие не перенимается другими соседними народами?
Зачем кому-то тратить огромные суммы золота на создание `заводного дракона <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1098>`_, если можно телепортировать яйцо из гнезда и получить настоящего гораздо дешевле?

Существует довольно много возможных ответов на эти вопросы, и выяснение этих ответов может помочь сделать сеттинг вашей кампании более ярким и понятным.
Для начала мы поговорим о том как Голарион отвечает на эти вопросы, а затем перейдем к способам более глубокой интеграции подобных тем в ваш собственный оригинальный сеттинг.

.. sidebar:: А что на счет Нумерии? (What About Numeria?)

	**Источник**: Guns & Gears pg. 9

	Нумерия известна обладанием технологий такого уровня, который значительно превосходящим весь остальной Голарион.
	С разбившимся космическим кораблем с далекой планеты, врезавшимся в центр ее ландшафта, в Нумерии есть лазеры, искусственный интеллект и другие технологии, которые превосходят влияние стимпанка или заводных механизмов и приближаются ее к области научной фантастики.
	Нумерия и ее технологии не представлены в этой книге, поскольку эти темы и механики лучше оставить до того момента, который сможет уделить им должное внимание.

	Однако некоторые игроки, возможно, захотят играть персонажем из Нумерии, представляя себе :doc:`исоки </ancestries_and_backgrounds/ancestries/ratfolk>`-изобретателя, у которого не было доступа к технологиям с разбившегося космического корабля, и который добивался инноваций на основе того, что видел, используя заводные механизмы и паровые двигатели для имитации, если не технологического уровня, так функциональности оружия и устройств, найденных в этом регионе.
	Мастера, разрешающие доступ к классу изобретателя, могут полностью обоснованно делать это, если предоставят персонажам из Нумерии доступ к классу изобретателя и его устройствам, хотя и с четким пониманием того, что уровень технологий, представленный изобретателем, сильно отличается от высокотехнологичного оборудования, обычно ассоциирующегося с этим регионом.

Холд Донган и Алкенстар - яркие примеры регионов Голариона, которые могут иметь технологический уровень, значительно превышающий средний технологический уровень остального мира, не подрывая и существенно не изменяя общую динамику развития Голариона и близлежащих регионов.
Зажатые между двумя враждующими государствами, управляемыми королями-волшебниками, Алкенстар и Холд Донган не имеют собственных значительных портов и окружены пустошью, наполненной мутантами и монстрами.
Более того, древние магические войны, изрезавшие Пустоши Маны, также создали очаги нестабильной магии или магически мертвые зоны, где магия в лучшем случае остается ненадежной, а в худшем - практически не существует.
Поэтому вполне логично, что энергичные кузнецы Холда Донган изготавливают огнестрельное оружие как основной способ защиты от опасных существ и угроз, как и тот факт, что до недавнего времени это оружие было доступно только в этом небольшом регионе Внутреннего Моря.

В своем самодельном мире вы можете использовать аналогичные способы воздействия для разделения различных создаваемых стран и регионов, в соответствии с аналогичными обстоятельствами, или же использовать совершенно другие варианты, по ситуации.
Например, если в мире вашей кампании существует огнестрельное оружие, но оно ограничено очень специфической частью мира, спросите себя, **почему** это оружие было ограничено.
Может существует могущественная организация, которая для защиты своих интересов душит контроль над секретами производства огнестрельного оружия?
Возможно, магия настолько распространена, что только редкий, аберрантный индивид, не обладающий талантом к магии, будет заинтересован в технологическом прогрессе.
Возможно, в игру вступает динамика самого мира; например, какой-то элемент в атмосфере или свойства металлов, добываемых из-под земли, не позволяют формировать их и манипулировать ими в той степени, которая необходима для создания огнестрельного оружия или другого технологического оружия и гаджетов, поэтому единственный способ получить такие предметы - купить их у межпланарных торговцев, которые импортируют их с дальних планов.
Возможности безграничны, и не так уж важно, какую причину вы выберете, главное, чтобы у вас было понимание того, как сплетается созданный вами мир.

Конечно, ваш мир также может быть диким и безграничным слиянием планарных нексусов, где стрелки сражаются вместе с размахивающими мечами рыцарями, и змеями-экстрасенсами.
Возможно все, и в этом должно быть столько смысла, сколько нужно для того, чтобы вы и ваши друзья могли получать удовольствие и рассказывать те истории, которые вы хотите!





.. include:: /helpers/actions.rst