.. include:: /helpers/roles.rst

.. _Guns--Characters:

============================================================================================================
Персонажи "Пушек" (`Guns Characters <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1646>`_)
============================================================================================================

**Источник**: Guns & Gears pg. 103

Несколько регионов Голариона разработали свои собственные версии огнестрельного оружия, а их культурные и интеллектуальные традиции определяют то, как это оружие начинает распространяться по всему миру.
Несмотря на то, что многие культуры имеют свои собственные техники и фирменные стили, оружие все еще невероятно мало распространено по миру.
Несмотря на свою редкость, винтовки и пистолеты занимают важное место в историях, рассказываемых по всему Внутреннему Морю, благодаря хроникам :ref:`Общества Патфайндер <Faction--Pathfinder-Society>` и рассказам других искателей приключений, которые сталкивались с таким оружием в бою или путешествовали через регион, где оно используется.
Следующие регионы имеют доступ к огнестрельному оружию.

Возможно, самой известной родиной огнестрельного оружия на Голарионе является великое герцогство Алкенстар.
Расположенное на континенте Гарунд, это преимущественно человеческое герцогство вместе со своими соседями, дварфийской небесной цитаделью Донган Холд, производит черный порох и высококачественное огнестрельное оружие, постоянно совершенствуя свое ремесло и дополняя оружейное дело вспомогательными технологиями, такими как снайперские оптические прицелы.
В течение многих лет Алкенстар и Донган Холд были единственными надежными источниками огнестрельного оружия во Внутреннем Море, но изобретательность пиратов Кандалов открыла конкурентный рынок для тех, кто хочет приобрести оружие на черном порохе.
Однако покупателям следует остерегаться, поскольку оружие, произведенное в Кандалах, не отличается качеством и надежностью от оружия, произведенного на противоположной стороне Гарунда.
В Алкенстаре можно встретить искателей приключений, владеющих высококачественным снаряжением, таких как :doc:`снайперские дуэты </classes/archetypes/Sniping-Duo>` или :doc:`подрывники </classes/archetypes/Demolitionist>`, в то время как Кандалы известны как родина многих типов :doc:`феноменальных пистолетчиков </classes/archetypes/Pistol-Phenom>`, которые в любой момент могут быстро выхватывать оружие и стрелять.

Континент Тянь Ся и субконтинент Вудра также веками торговали черным порохом, хотя и в относительно небольших количествах, и больше ориентировались на взрывчатые вещества, чем на огнестрельное оружие.
Тем не менее, купцы, совершающие кросс-континентальные переходы от торговых портов Тянь Ся на востоке континента до портов Кадиры на западе, иногда нанимают охранников, вооруженных :ref:`джезайлами <weapon--Jezail>`, или тяньских наемников с :ref:`ручницами <weapon--Hand-Cannon>` и :ref:`огненными копьями <weapon--Fire-Lance>` со своей родины.
Архетипы :doc:`/classes/archetypes/Demolitionist` и :doc:`/classes/archetypes/Firework-Technician` относительно популярны в Тянь Ся и Вудре из-за чрезвычайно долгой истории этих континентов, связанной с использованием черного пороха.

На западном континенте Аркадия, технология огнестрельного оружия стала более распространенной и разнообразной, чем где-либо еще в мире.
При этом огнестрельное оружие, использующее черный порох, является для этого региона практически новой разработкой, лишь недавно контрабандой перевезенной через полмира из Алкенстара.

Вместо этого Аркадия является родиной для нескольких собственных отличительных традиций огнестрельного оружия, от чудовищного оружия, созданного в ходе ритуальных охот на могучих монстров с использованием магических таксидермических техник, до легендарного магического звездного оружия, которое появилось еще до апокалипсиса Землепада.
Помимо чудовищного и магических оружия, созданного для имитации легендарного звездного оружия, ядром основного огнестрельного оружия в Аркадии на протяжении веков было воздушное оружие.

Самым примечательным регионом Аркадии, производящим огнестрельное оружие и его владельцев, является центральный бассейн, известный как Земли Дэдшот, который также является родиной для нескольких регионов в Аркадии, которые начинают использовать огнестрельное оружие с черным порохом в тандеме с традиционным аркадийским арсеналом.
Архетип :doc:`/classes/archetypes/Beast-Gunner` идеально подходит для аркадийских персонажей, сосредоточенных на связи с магией своего чудовищного оружия, а классовый архетип :doc:`/classes/archetypes/Spellshot` отлично сочетается с исторической аркадийской традицией использования магического огнестрельного оружия.
Таким образом, Аркадия является домом для одних из самых разнообразных и магических стрелковых традиций в мире.



.. _Guns--Characters--Options:

Опции для персонажа (`Character Options <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1647>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 121

Стрелковое оружие и использующие его люди, остаются :r_uncommon:`необычными` в мире Голариона, поскольку технологии, необходимые для производства огнестрельного оружия и черного пороха, ограничены несколькими технологическими оплотами, разбросанными по миру.
Несмотря на их редкость, а может и благодаря ей, огнестрельное оружие производит неизгладимое впечатление на тех, кто становится свидетелем его разрушительной силы и поразительного влияния.
Жители Внутреннего Моря из-за пределов Невозможных Земель, увидевшие :doc:`стрелка </classes/Gunslinger>` или другого владельца огнестрельного оружия в действии, могут совершить паломничество в Алкенстар и попытаться договориться с алкенстарским Оружейным Заводом, чтобы заполучить себе одно из этих небывалых, но мощных орудий.

.. sidebar:: Почему нет мастерства огнестрельного оружия? (Why No Gun Proficiency?)

	**Источник**: Guns & Gears pg. 121

	Хотя большинство опций для персонажей в этом разделе дают преимущества, которые особенно полезны или даже специально предназначены для огнестрельного оружия, очень немногие из них, за исключением :doc:`стрелка </classes/archetypes/Gunslinger>`, дают развитие мастерства, специфичного для огнестрельного оружия.
	Вы можете спросить себя, почему так, и ответ очень прост: для подавляющего большинства персонажей в этом нет необходимости.

	Как и ножи, мечи, копья и любая другая категория оружия, огнестрельное оружие бывает простым, воинским и продвинутым.
	Если у персонажа есть доступ к огнестрельному оружию (см. :ref:`Guns--Firearms-and-Access`), то, скорее всего, у него есть и спектр огнестрельного оружия, с которым он уже умело обращается.
	Кроме того, многие опции персонажа в этом разделе одинаково хорошо работают как с огнестрельным оружием, так и с арбалетами.
	Это означает, что опции в этой главе автоматически поддерживают любую категорию оружия (простое, воинское или продвинутое), которым умеет пользоваться ваш персонаж.

Однако даже у тех, кто никогда не видел или не доставал огнестрельного оружия, могут быть веские причины воспользоваться этими опциями.
Арбалеты гораздо более распространены, чем огнестрельное оружие, но служат схожей цели и во многих случаях могут быть использованы одинаково.
:doc:`/classes/archetypes/Artillerist`, возглавляющий пушечный расчёт в Алкенстаре, может иметь аналог в Талдоре, который использует аналогичные умения с катапультами.
:doc:`Снайперские дуэты </classes/archetypes/Sniping-Duo>`, которые с помощью своих :ref:`аркебуз <weapon--Arquebus>` охраняют стены Алкенстара от монстров в Пустошах Маны, не сильно отличаются от эльфийских лучников, патрулирующих леса Кьонина и населенные демонами болота Тэнлбрайар.
На островах Кандалов, пиратские капитаны сражаются на мечах и пистолетах, а их команда, большинство из которых не могут позволить себе редкое и дорогое ручное стрелковое оружие, может использовать тот же стиль боя с похожим оружием, таким как арбалет или ручной арбалет.

Хотя огнестрельное оружие все еще относительно редко встречается во Внутреннем Море, вдохновленные им истории, и боевые стили, в которых оно используется, распространяются быстрее, чем сама технология.
:ref:`Снайперы <class-feature--Gunslinger--Way--Sniper>`, :ref:`скитальцы <class-feature--Gunslinger--Way--Drifter>`, артисты с оружием и многие другие занимают в Голарионе место более значительное, чем влияние одного только огнестрельного оружия.
Даже если в вашем мире или регионе нет такого стрелкового оружия, возможно вы сможете отыскать опции, идеально подходящие для вашего следующего персонажа.
Представленные опции могут добавить новые возможности и захватывающие умения для персонажей кампаний любого мира, независимо от уровня технологий сеттинга.


.. rst-class:: h3
.. _Guns--Characters--Classes:

Класс
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Самый главный класс, использующий правила "Пушек" - :doc:`/classes/Gunslinger`.


.. rst-class:: h3
.. _Guns--Characters--Archetypes:

Архетипы
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 127

Хотя стрелки особенно известны тем, что используют огнестрельное оружие, им пользуются и другие персонажи, и вы можете обнаружить, что класс стрелка не идеален для вашей концепции персонажа.

.. toctree::
   :maxdepth: 1

   /classes/archetypes/Gunslinger
   /classes/archetypes/Spellshot
   /classes/archetypes/Beast-Gunner
   /classes/archetypes/Bullet-Dancer
   /classes/archetypes/Demolitionist
   /classes/archetypes/Firework-Technician
   /classes/archetypes/Pistol-Phenom
   /classes/archetypes/Sniping-Duo
   /classes/archetypes/Unexpected-Sharpshooter
   /classes/archetypes/Artillerist


.. rst-class:: h3
.. _Guns--Characters--Ancestry:

Родословная
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Guns & Gears pg. 200

Данная книга расширяет дварфийскую родословную :r_uncommon:`необычными` способностями, к которым имеют доступ :doc:`дварфы </ancestries_and_backgrounds/ancestries/dwarf>` из Донган Холда или Алкенстара.

* :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Adaptive-Vision`
* :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Clan-Pistol`
* :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Dongun-Education`
* :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Explosive-Savant`
* :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Fire-Savvy`
* :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Blast-Resistance`
* :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Spark-Fist`
* :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Demolitionist`
* :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Smoke-Sight`
* :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Crafters-Instinct`
* :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Explosive-Expert`
* :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Scrutinizing Gaze`
* :ref:`ancestry-feat--Dwarf--Forge-Blessed-Shot`



.. rst-class:: h3
.. _Guns--Characters--Backgrounds:

Предыстории
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Все предыстории, тематически подходящие для персонажей связанных с огнестрельным оружием находятся в общем разделе :doc:`/ancestries_and_backgrounds/backgrounds`.
Далее детально объяснены правила доступа к ним.

.. rst-class:: h4

Распространенные предыстории (Common Backgrounds)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 122

Хотя эти предыстории указаны как :r_common:`распространенные` для региона с тематикой пушек и шестерней, а их механики и влияние на сюжет вряд ли потребуют обсуждения с вашим Мастером или другими игроками, многие из них все же могут оказаться тематически неподходящими для регионов и кампаний, в которых эти темы отсутствуют.
Поэтому, прежде чем использовать эти предыстории в кампании без огнестрельного оружия, обязательно обсудите их со своей группой, чтобы убедиться, что ваши ожидания совпадают с ожиданиями других игроков.

* :ref:`bg--Back-Alley-Doctor`
* :ref:`bg--Cannoneer`
* :ref:`bg--Deputy`
* :ref:`bg--Fireworks-Performer`
* :ref:`bg--Gunsmith`
* :ref:`bg--Hired-Killer`
* :ref:`bg--Farmsteader`
* :ref:`bg--Junk-Collector`
* :ref:`bg--Saloon-Entertainer`
* :ref:`bg--Spotter`
* :ref:`bg--Undertaker`
* :ref:`bg--Wandering-Preacher`
* :ref:`bg--Waste-Walker`

.. rst-class:: h4

Необычные предыстории (Uncommon Backgrounds)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 124

Следующие предыстории являются :r_uncommon:`необычными`, как правило, потому что они требуют, чтобы персонаж был членом какой-либо организации, обладал текущим местом жительства в определенном поселении или поддерживал определенный уровень социального статуса или ответственности, который вам следует сначала обсудить со своим Мастером и группой.

Например, звание судьи или шерифа дает социальный статус и судебную власть в определенном регионе, поэтому следует посоветоваться с Мастером и группой, чтобы убедиться, что истории и приключения, которые все хотят рассказать, будут иметь смысл с персонажем, обладающим этими званиями, и определить, насколько значимыми для кампании будут связанные с ними места.

* :ref:`bg--AlkenstarOutlaw`
* :ref:`bg--Alkenstar-Sojourner`
* :ref:`bg--Circuit-Judge`
* :ref:`bg--Goldhand-Arms-Dealer`
* :ref:`bg--Press-Ganged-gng`
* :ref:`bg--Sheriff`

.. rst-class:: h4

Редкие предыстории (Rare Backgrounds)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Guns & Gears pg. 125

Это :r_rare:`редкие` предыстории, которые могут сильно менять игровой опыт и требуют обсуждения с Мастером и группой.
Смотрите подробности в разделе :ref:`backgrounds--Rare`.

* :ref:`bg--Otherworldly-Mission`
* :ref:`bg--Revenant`
* :ref:`bg--Tall-Tale`





.. include:: /helpers/actions.rst