.. include:: /helpers/roles.rst

.. _unlimited-magic--Ley-Lines:

============================================================================================================
Лей-линии (`Ley Lines <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1531>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Магическая энергия существует во всей мультивселенной и течет внутри и вне всех аспектов реальности.
	В местах, где эта магическая энергия течет особенно сильно, она принимает форму лей-линий: мощных каналов магии, которые текут через весь космос.
	Магическая энергия движется по лей-линиям подобно тому, как кровь течет по венам живых существ.
	Лей-линии выходят за пределы физической формы и их можно найти тянущимися через всю вселенную, целые миры и даже через планы.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: traits

- :rare:`редкий`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 214

Каждая лей-линия имеет свое специфическое проявление магической энергии.
Одна лей-линия может содержать мощь, усиливающую :t_divination:`прорицания`, в то время как другая образует канал для разрушительной силы огня.
Независимо от специфической природы лей-линии, ее присутствие влияет на окружающий мир неуловимым или явным образом.



Лей-линии в вашей игре (`Ley Lines in your Game <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1532>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 214

Хотя магическая сущность пронизывает вселенную, она редко концентрируется в достаточно большом объеме, чтобы сформировать лей-линию, и как таковые лей-линии - редкие, непостижимые феномены.
Те, кто злоупотребляет лей-линией, могут обнаружить, что ее сила ослабевает, перенаправляется или даже дает ответную реакцию - последствия чего могут привести к интересным сюжетам.
В целом, эти правила предполагают, что лей-линий в немного и они далеко друг от друга, и присутствие одной из них имеет ощутимое значение в игровом мире.

Лей-линии влияют на мир вокруг себя значительным образом, который представляет мириады возможностей для повествования;
например, волшебник может построить башню на вершине лей-линии, используя магию, помогающую в его планарных исследованиях, или целая цивилизация может выстроить свою территорию вдоль лей-линии, для улучшения своего благосостояния.
Лей-линии также должны проявлять магические побочные эффекты, связанные с их природой, например, повышение температуры окружающей среды или частые пожары вдоль лей-линии, гармонирующей с магией огня.
Это должно воодушевлять Мастеров к исследованию того, как лей-линии могут влиять на их мир.

Использование лей-линий часто дает преимущества, изменяющие заклинания, подобно метамагии (например, базовая лей-линия на стр. 216 TODO дает выбор между двумя метамагическими эффектами из классовых способностей :t_metamagic:`метамагии`).
Поэтому, скорее всего, искать и использовать лей-линии будут заклинатели, но некоторые лей-линии дают преимущества, которыми может воспользоваться любой персонаж, способный их использовать; Мастерам следует подумать, как вся группа может получить выгоду от лей-линии и какие персонажи могли бы побыть в центре внимания.

Лей-линия может принести долгосрочную пользу всей группе, а ее обнаружение может даже послужить для них интересной наградой.
Персонажей можно воодушевить построить оперативную базу вдоль лей-линии или установить нексус в узле лей-линии.

В конечном счете, использование лей-линий заключается в знакомой механике метамагии, а значит, что их легко добавить, не усложняя игру.
Хотя они представлены как :r_rare:`редкие`, Мастеры могут предпочесть, чтобы они были более распространены, и могут способствовать созданию уникального сеттинга с преобладанием лей-линий.
В некоторых сеттингах лей-линии могут быть такими же обыденными, как реки, и влиять на магию и цивилизации вокруг них с помощью того типа энергии, который протекает через них.
Подумайте, приведет ли добавление лей-линий к чему-то боле насыщенному или отвлечет истории.



Обнаружение лей-линий (`Locating Ley Lines <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1533>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 214

Лей-линии как правило незаметны обычными средствами, поэтому для обнаружения лей-линии требуется некая магическая связь (хотя и не обязательно умение творить заклинания).
Обычно размеры лей-линий соотносятся с их силой, причем лей-линии более высокого уровня обычно шире и их легче заметить, но по своей природе лей-линии - загадочный феномен, а некоторые особо мощные толщиной с нить.
В редких случаях лей-линии могут иметь физические проявления, которые делают их присутствие более очевидным.
Например, лей-линия, настроенная на электрическую энергию, может проявляться в виде постоянного потока искр и электрических дуг вдоль пути лей-линии, или лей-линия, насыщенная позитивной энергией, может выглядеть как полоса разросшихся и мутировавших растений.

Персонаж может обнаружить лей-линию успешной проверкой Оккультизма на :ref:`expl-activity--Identify-Magic`, обычно с КС 30 для слабой и небольшой лей-линии, или 20 для мощной, но присутствие определенной линии может быть более очевидно, если она имеет заметные магические проявления.
Успешная проверка раскрывает местоположение лей-линии, но не ее возможности.
Каждая лей-линия имеет хотя бы 1 признак относящийся к магическому обычаю.
Чтобы определить эффекты лей-линии, персонаж должен совершить успешную проверку :ref:`expl-activity--Identify-Magic` в зависимости от обычая, с КС равным трудному КС уровня лей-линии.
Нахождение точного места, силы и эффектов лей-линии может бы крайне чрезвычайно полезно персонажам которые хотят получить доступ к мощи лей-линии.



Узлы лей-линий (`Ley Line Nodes <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1534>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 215

Узлы лей-линий - это точки, в которых пересекаются несколько лей-линий.
Невероятно редкие и мощные, эти узлы дают тем, кто к ним подключается, доступ ко всем возможностям пересекающихся лей-линий, и обычно производят один или несколько дополнительных эффектов, основанных на сочетании пересекающихся лей-линий.
Уровень узла лей-линий равен уровню самой высокоуровневой лей-линии, которая пересекается в этом узле.
Предприимчивые игровые или неигровые персонажи иногда ищут узлы в качестве мест для проведения ритуалов, чтобы установить нексус лей-линий.
Такие места ревностно охраняются теми, кто хочет претендовать на силу узла.



Использование лей-линий (`Using Ley Lines <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1535>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 215

В то время как обнаружение лей-линии может быть сложным процессом, то использование ее силы удивительно просто.
Для получения доступа к силе лей-линии, нужно использовать общее действие навыков "Подключиться к лей-линии".
Результаты этого действия основаны на преимуществах и недостатках лей-линии.


Подключиться к лей-линии (обучен) (`Tap Ley Line (Trained) <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?General=true&ID=7>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 215

Вы можете использовать свое магическое мастерство, чтобы временно получить доступ к силе лей-линии.
"Подключение к лей-линии" требует проверки с использованием навыка связанного с обычаем (Аркана для арканной, Природы для природной, Оккультизма для оккультной и Религии для сакральной).
В случаях, когда лей-линия обладает несколькими связанными обычаями, вы можете использовать любой из подходящих навыков, чтобы "Подключиться к лей-линии".
Преимущества лей-линии всегда по свой природе магические и им могут :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` так же, как и магическим предметам.

.. _action-gen--Tap-Ley-Line:
.. rst-class:: description

Подключиться к лей-линии (`Tap Ley Line <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=773>`_) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- концентрация

**Источник**: Secrets of Magic pg. 215

Вы пытаетесь манипулировать магической сущностью лей-линии в пределах 30 футов, о которой вы осведомлены.
Мастер определяет КС основанный на сложном КС уровня лей-линии.

| **Критический успех**: Вы получаете преимущества лей-линии до конца своего следующего хода
| **Успех**: Вы получаете преимущества лей-линии до конца своего хода
| **Провал**: Вы получаете ментальный урон в количестве 1d6 × уровень лей-линии. Вы не можете "Подключаться к лей-линии" 1 час.
| **Критический провал**: Как провал и вы подвергаетесь эффекту отдачи лей-линии. Вы не можете "Подключаться к лей-линии" 24 часа.



Примеры лей-линий (`Sample Ley Lines <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1536>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 216

Далее представлено несколько различных типов лей-линий, каждая из которых обеспечивает определенные эффекты.
Мастера могут использовать эти лей-линии как есть, либо найти вдохновение для новых лей-линий в своих собственных играх.
Большинство лей-линий :r_rare:`редкие`, но конкретная лей-линия может быть :r_unique:`уникальной`.

.. _ley-line--Basic:
.. rst-class:: description

Простая (Basic Ley Line) / Лей-линия 2
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- эвокация

**Источник**: Secrets of Magic pg. 216

----------

Большинство лей-линий всего лишь естественно образовавшиеся проводники чистой магической энергии.
Подключение к простой лей-линии позволяет заклинателю модифицировать свои заклинания.
Эта лей-линия обладает признаком :t_arcana:`аркана`, :t_divine:`сакральный`, :t_occult:`оккультный` или :t_primal:`природный` соответственно.

**Преимущество**: Когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` заклинание как если бы вы использовали либо :ref:`class-feat--Sorcerer--Reach-Spell`, либо :ref:`class-feat--Sorcerer--Widen-Spell`.

**Отдача**: Магическая энергия переполняет ваш разум.
Вы становитесь :c_stupefied:`одурманены 1` до конца своего следующего хода.


.. _ley-line--Energy:
.. rst-class:: description

Энергетическая (Energy Ley Line) / Лей-линия 4
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- природный
- эвокация

**Источник**: Secrets of Magic pg. 216

----------

Энергетические лей-линии настроены на определенный тип энергии и усиливают ее мощь.
Они могут образовываться там, где сила из Внутреннего Плана с огромной энергией (такой как Стихийный План, План Позитивной или Негативной Энергии) просачивается через планарную границу.
Энергетическая лей-линия может быть настроена на энергию огня, холода, кислоты, электричества, звука, силы, позитивной или негативной энергии, и приобретает признак соответствующий этой энергии.
Энергетические лей-линии более высокого уровня могут наносить большее количество продолжительного урона при получении преимущества и отдаче, обычно 1d8 за 4 уровня.

**Преимущество**: Весь урон, наносимый вами, относящимся типом энергии, пристает к вашим целям, нанося дополнительные 1d8 продолжительного урона типом энергии лей-линии

**Отдача**: Энергия отскакивает и вы получаете 2d8 продолжительного урона типом энергии лей-линии


.. _ley-line--Focused:
.. rst-class:: description

Сфокусированная (Focused Ley Line) / Лей-линия 10
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- аркана
- сакральный
- оккультный
- природный
- эвокация

**Источник**: Secrets of Magic pg. 216

----------

Сфокусированные лей-линии это точки магической энергии, которые даже более сильны чем другие лей-линии.
Эти лей-линии позволяют практически мгновенно перестраивать свои магические связи.
Сфокусированные лей-линии более высокого уровня позволяют получать свои преимущества большее количество раз в день.

**Преимущество**: Вы получаете Очко Фокусировки, которое отделено от вашего запаса ОФ и не считается к ограничению вашего запаса ОФ.
Вы можете получить это преимущество только если обладаете запасом Очков Фокусировки.
Если вы не используете это очко фокусировки прежде чем преимущество лей-линии истечет, то оно пропадает.
Вы становитесь временно иммунны к преимуществам этой лей-линии на 24 часа.

**Отдача**: Все ваше естество захлестывает магической энергией.
Вы становитесь :c_stupefied:`одурманены 3` на 1 минуту и не можете :ref:`action--Refocus` 1 час.


.. _ley-line--Haunted:
.. rst-class:: description

Призрачная (Haunted Ley Line) / Лей-линия 12
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- оккультный
- сакральный
- некромантия

**Источник**: Secrets of Magic pg. 216

----------

Некоторые лей-линии формируются в местах, где произошла значительная смерть.
Это приводит к появлению призрачных лей-линий, которые позволяют тем, кто подключается к ним, стирать грань между жизнью и смертью.
Более мощные призрачные лей-линии дают преимущества заклинания :ref:`spell--b--Blink` более высокого уровня.

**Преимущество**: На вас действует :ref:`spell--b--Blink` с продолжительностью как у преимущества лей-линии.
Вы можете :ref:`Поддерживать (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание, как если бы сами сотворили его и когда вы это делаете, то можете выбирать направление своего появления (вы все еще появляетесь случайно в конце своего хода).

**Отдача**: Вас частично затягивает в Эфирный План.
На 1 минуту вы исчезаете и появляетесь в случайном направлении в конце своего хода, как указано в эффектах *мерцания*, но не получаете никакие из других эффектов этого заклинания.


.. _ley-line--Specialized:
.. rst-class:: description

Специализированная (Specialized Ley Line) / Лей-линия 14
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- аркана

**Источник**: Secrets of Magic pg. 216

----------

Специализированные лей-линии усиливают определенные виды магии.
Чаще всего они возникают там, где практикующий определенный вид магии неоднократно использовал свои магические искусства, например, в местах магических академий.
Каждая специализированная лей-линия настроена на определенную школу магии и приобретает признак этой школы.
Более мощные из них могут усиливать заклинание сразу на несколько уровней за раз.

**Преимущество**: Заклинания школы, на которую настроена лей-линия, усилены.
Когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` заклинание этой школы, оно автоматически усиливается на 1 уровень, вплоть до уровня равного наибольшему уровню заклинания, который вы можете творить.

**Отдача**: Ваша связь со школой магии этой лей-линии слабеет, из-за чего сложнее проявляться такие заклинания.
На 1 минуту, все заклинания настроенной школы для своего сотворения требуют 1 дополнительное действие.



Ритуалы лей-линий (`Ley Line Rituals <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1537>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 216

Те, кто строят крепость на лей-линии могут использовать ритуалы для увеличения их преимущества.
Следующие ритуалы позволяют легче получать преимущества лей-линии или усиливать их.

* :ref:`ritual--Establish-Nexus`
* :ref:`ritual--Empower-Ley-Line`





.. include:: /helpers/actions.rst