.. rst-class:: char-class
.. _ch3--classes--monk:

Монах (`Monk <https://2e.aonprd.com/Classes.aspx?ID=8>`_)
=========================================================================================

.. epigraph::

	*Разум и дух, вот что дает силу вашему кулаку.
	Вы стремитесь к совершенству, превращая свое тело в безупречный инструмент, а ум - в дисциплинированный оплот мудрости.
	Вы ожесточенный боец, известный своими навыками боевых искусств и боевыми стойками, которые предоставляют вам уникальные боевые движения.
	В то время, как задача овладения многими боевыми стилями ведет вас к величию, вы также наслаждаетесь медитацией и рассуждением на философские вопросы и открываете новые способы достижения мира и просветления.*

-----------------------------------------------------------------------------


.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Начальные умения

	На 1-м уровне вы получаете указанный уровень мастерства в перечисленных показателях.

	Вы нетренированны в том, что не указано явно, если только не получаете уровень мастерства другим способом.


	.. rubric:: Восприятие

	Обученный Восприятию


	.. rubric:: Спасброски

	Эксперт в Стойкость

	Эксперт в Рефлекс

	Эксперт в Воля


	.. rubric:: Навыки

	Обученный 4 + модификатор Интеллекта дополнительным навыкам


	.. rubric:: Атаки

	Обученный с простым оружием

	Обученный в безоружных атаках


	.. rubric:: Защита

	Нетренированный в обращении с любыми доспехами

	Эксперт в защите без доспехов


	.. rubric:: КС класса

	Обученный в КС класса монах


.. attention::

	| **Ключевая характеристика**
	| **Сила или Ловкость**
	| На 1-м уровне, ваш класс дает вам, на ваш выбор, повышение характеристики Силы или Ловкости.

.. attention::

	| **Очки Здоровья**
	| **10 + модификатор Телосложения**.
	| Вы увеличиваете максимальные ОЗ на это значение на 1-м уровне и каждый последующий уровень.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время боя

Вы мчитесь в бой, уклоняясь или прыгая мимо препятствий, вытворяя акробатические трюки.
Вы наносите удары врагам, обрушивая на них шквал атак голыми руками или специальным оружием, которое вы освоили во время своего монашеского обучения.
Стойки позволяют вам изменять свой боевой стиль под различные ситуаций, а способности ки дают возможность использовать мистические трюки, такие как самоисцеление и парение в воздухе.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время социальных контактов

Ваша восприимчивость позволяет вам видеть ложь насквозь, а ваша философская подготовка позволяет постичь любую ситуацию.
Вы обычно остаетесь вне группы, чтобы защитить ее более уязвимых членов, и вы хорошо подходите для поиска опасности или скрытного перемещения.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время исследований

Вы взбираетесь на стены, уклоняетесь от ловушек, преодолеваете препятствия и перепрыгиваете через ямы.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время отдыха

Вы усердно тренируетесь, едите здоровую пищу, занимаетесь медитацией и изучаете различные философии.
Вы также можете заняться ремеслом, которое вы стремитесь отточить до идеала.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете

* Поддерживаться режима физической подготовки и медитации.
* Встречать невзгоды с холодным расчетом и спокойствием, никогда не паникуя и не поддаваясь отчаянию.
* Вы думаете о самосовершенствовании, в тоже время оставаясь в гармонии со своим текущим "я".


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие могут

* Вероятно, восхищаются вашими физическими достижениями.
* Думают что вы более чем немного ограничены, учитывая ваши клятвы и принципы.
* Обращаться к вам за философскими советами.


.. table:: Таблица 3-13: Развитие монаха
	
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	| Уровень |                      Особенности класса                     |
	+=========+=============================================================+
	|       1 | | Родословная и предыстория,                                |
	|         | | Начальные умения,                                         |
	|         | | Серия ударов (Flurry of Blows),                           |
	|         | | Мощный кулак (Powerful Fist),                             |
	|         | | Способность монаха                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	|       2 | | Способность монаха,                                       |
	|         | | Способность навыка                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	|       3 | | Невероятное движение +10 футов (Incredible Movement),     |
	|         | | Мистические удары (Mystic Strikes),                       |
	|         | | Общая способность,                                        |
	|         | | Увеличение навыка                                         |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	|       4 | | Способность монаха,                                       |
	|         | | Способность навыка                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	|       5 | | Бдительность (Alertness),                                 |
	|         | | Удары эксперта (Expert Strikes),                          |
	|         | | Повышение характеристик,                                  |
	|         | | Способность родословной,                                  |
	|         | | Увеличение навыка                                         |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	|       6 | | Способность монаха,                                       |
	|         | | Способность навыка                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	|       7 | | Невероятное движение +15 футов (Incredible Movement),     |
	|         | | Путь к совершенству (Path to Perfection),                 |
	|         | | Специализация в оружии (Weapon Spec.),                    |
	|         | | Общая способность,                                        |
	|         | | Увеличение навыка,                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	|       8 | | Способность монаха,                                       |
	|         | | Способность навыка                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	|       9 | | Удары металла (Metal Strikes),                            |
	|         | | Монашеский опыт (Monk Expertise),                         |
	|         | | Способность родословной,                                  |
	|         | | Увеличение навыка                                         |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	|      10 | | Повышение характеристик,                                  |
	|         | | Способность монаха,                                       |
	|         | | Способность навыка                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	|      11 | | Невероятное движение +20 футов (Incredible Movement),     |
	|         | | Второй путь к совершенству (Second Path to Perfection),   |
	|         | | Общая способность,                                        |
	|         | | Увеличение навыка                                         |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	|      12 | | Способность монаха,                                       |
	|         | | Способность навыка                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	|      13 | | Мастерское изящество (Graceful Mastery),                  |
	|         | | Мастерские удары (Master Strikes),                        |
	|         | | Способность родословной,                                  |
	|         | | Увеличение навыка                                         |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	|      14 | | Способность монаха,                                       |
	|         | | Способность навыка                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	|      15 | | Невероятное движение +25 футов (Incredible Movement),     |
	|         | | Третий путь к совершенству (Third Path to Perfection),    |
	|         | | Выдающаяся специализация в оружии (Greater Weapon Spec.), |
	|         | | Повышение характеристик,                                  |
	|         | | Общая способность,                                        |
	|         | | Увеличение навыка                                         |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	|      16 | | Способность монаха,                                       |
	|         | | Способность навыка                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	|      17 | | Адамантиновые удары (Adamantine Strikes),                 |
	|         | | Легендарное изящество (Graceful Legend),                  |
	|         | | Способность родословной,                                  |
	|         | | Увеличение навыка                                         |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	|      18 | | Способность монаха,                                       |
	|         | | Способность навыка                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	|      19 | | Невероятное движение +30 футов (Incredible Movement),     |
	|         | | Совершенная форма (Perfected Form),                       |
	|         | | Общая способность,                                        |
	|         | | Увеличение навыка                                         |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	|      20 | | Повышение характеристик,                                  |
	|         | | Способность монаха,                                       |
	|         | | Способность навыка                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+





Способности класса (Class Features)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

Как монах, вы получаете эти способности.
Способности получаемые на более высоких уровнях, указывают необходимые уровни рядом с названием.


Родословная и предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В дополнение к способностям класса на 1-м уровне, вы получаете преимущества вашей родословной и предыстории, как описано в Главе :ref:`ch2--ancestries-and-backgrounds`.


Начальные умения
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 1-м уровне вы получаете умения, которые соответствуют вашей начальной тренировке.
Они указаны в сноске, в начале описания класса.


Серия ударов (Flurry of Blows)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы можете быстро атаковать кулаками, ногами, локтями, коленями и другими безоружными атаками.
Вы получаете действие "Серия ударов".


.. _class-feature--monk--Flurry-of-Blows:
.. rst-class:: description

Серия ударов (Flurry of Blows) |д-1|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- размах
- монах

Совершите два безоружных :ref:`Удара (Strikes) <action--Strike>`.
Если оба попадают по одному существу, объедините урон, для преодоления сопротивлений и использования слабостей.
Примените ваш штраф множественных атак к :ref:`action--Strike` как обычно.
Так как действие имеет признак "размах", вы можете использовать "Серию ударов" только раз за ход.


Способности монаха
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 1-м уровне, и каждые четные уровни после него, вы получаете способность монаха.
Их описание начинается здесь - :ref:`class-feats--monk`.


.. _class-feature--Monk--Powerful-Fist:

Мощный кулак (Powerful Fist)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы знаете как владеть вашими кулаками, чтобы они были смертельным оружием.
Кость урона для вашего кулака увеличивается c 1d4 до 1d6.
Большинство людей получают штраф обстоятельства -2, когда совершают смертельную атаку с несмертельными безоружными атаками, потому что им тяжело использовать кулаки нанося смертельный урон.
Вы не получаете этого штрафа когда совершаете смертельную атаку кулаками или другими безоружными атаками.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Кость урона "увеличивается", а не "изменяется". Таким образом, применяются стандартные правила увеличения кости урона.


Способности навыков / 2-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 2-м уровне, и каждые 2 уровня после него, вы получаете способность навыка.
Вы можете найти способности навыков в Главе :ref:`ch5--feats`.
Они имеют признак "навык".
Вы должны быть как минимум обучены в навыке чтобы выбрать его способность.


Общие способности / 3-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 3-м уровне и каждые 4 уровня после него, вы получаете общую способность.
Общие способности описываются в Главе :ref:`ch5--feats`.


.. _class-feature--monk--Incredible-Movement:

Невероятное движение (Incredible Movement) / 3-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы движетесь как ветер.
Вы получаете бонус состояния +10 к Скорости, когда не носите доспехи.
Бонус увеличивается на 5 футов каждые 4 уровня после 3-го.


Мистические удары (Mystic Strikes) / 3-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Сосредотачивая свою волю на физических атаках, вы наполняете их мистической энергией.
Ваши безоружные атаки становятся магическими, позволяя им преодолевать сопротивление немагическим атакам.
Однако, вам все еще нужен предмет, такой как :ref:`item--Handwraps-of-Mighty-Blows`, чтобы получить бонус предмета для атак или увеличения кости оружия.


Увеличение навыков / 3-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 3-м уровне и каждые 2 уровня после него, вы получаете увеличение навыка.
Вы можете использовать это увеличение, или чтобы стать обученным навыку в которому вы необучены, или стать экспертом навыка, которому вы уже обучены.

На 7-м уровне, вы можете использовать увеличение навыков, чтобы стать мастером навыка, в котором вы эксперт, а увеличение навыка на 15-м уровне, чтобы повысить мастерство до легендарного в навыках, в которых вы мастер.


Бдительность (Alertness) / 5-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы остаетесь бдительными к угрозам вокруг вас.
Ваш уровень мастерства для Восприятия увеличивается до эксперта.


.. _class-feature--monk--Expert-Strikes:

Удары эксперта (Expert Strikes) / 5-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы практиковали боевые искусства и превзошли свое мастерство.
Ваш уровень мастерства для безоружных атак и простого оружия увеличивается до эксперта.


Повышение характеристик / 5-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 5-м уровне и каждые 5 уровней после него, вы повышаете четыре разные характеристики.
Вы можете использовать эти повышения характеристик чтобы увеличить характеристики выше 18.
Повышение характеристики увеличивает ее на 1, если она уже 18 или больше, или на 2 если она меньше 18.


Способности родословной / 5-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В дополнение к способности родословной с которой вы начинали, вы получаете новую способность на 5-м уровне и каждые 4 уровня после него.
Вы можете найти список доступных способностей родословных в описании вашей родословной в Главе :ref:`ch2--ancestries-and-backgrounds`.


Путь к совершенству (Path to Perfection) / 7-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы продвинулись на своем пути к просветлению.
Выберите спасбросок Стойкости, Рефлекса или Воли.
Ваш уровень мастерства для выбранного спасброска увеличивается до мастера.
Когда при броске выбранного спасброска вы получаете успех, то он становится крит.успехом.


Специализация в оружии (Weapon Specialization) / 7-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы научились наносить бóльшие ранения оружием, которое знаете лучше всего.
Вы наносите 2 дополнительных урона с оружием и безоружной атакой в которых вы эксперт.
Этот урон увеличивается до 3 если вы мастер, и до 4 если легенда.


Удары металла (Metal Strikes) / 9-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы можете настроить свое тело, чтобы наполнить безоружные атаки мистической энергией редких металлов.
Ваши безоружные атаки считаются холодным железом и серебром.
Это позволяет вам наносить больше урона различным сверхъестественным существам, таким как демоны, дьяволы и феи.


Монашеский опыт (Monk Expertise) / 9-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваш уровень мастерства для КС класса монаха увеличивается до эксперта.
Если у вас есть ки заклинания, то ваш уровень мастерства для атак заклинаниями и КС заклинаний магического обычая ваших ки заклинаний увеличивается до эксперта.


Второй путь к совершенству (Second Path to Perfection) / 11-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы научились находить совершенство в каждом успехе.
Выберите другой спасбросок, отличный от выбранного для "пути к совершенству".
Ваш уровень мастерства для выбранного спасброска увеличивается до мастера.
Если при броске вы получаете успех в выбранном спасброске, то вместо этого получаете крит.успех.


Мастерское изящество (Graceful Mastery) / 13-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Во время боя вы двигаетесь с постоянной грацией, избегая и уворачиваясь от ударов.
Ваш уровень мастерства в защите без доспехов увеличивается до мастера.

.. _class-feature--monk--Master-Strikes:

Мастерские удары (Master Strikes) / 13-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы отточили навык использования своего тела в качестве оружия.
Ваш уровень мастерства в атаках без оружия и простым оружием увеличивается до мастера.


Выдающаяся специализация в оружии (Greater Weapon Specialization) / 15-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваш урон от "Специализации в оружии" увеличивается до 4 для оружия и безоружных атак, в которых вы эксперт, до 6 для мастера, и до 8 для легенды.


Третий путь к совершенству (Third Path to Perfection) / 15-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы достигли большого прогресса в личных исследованиях просветления.
Выберите один из спасбросков, который вы выбирали во 1-м или 2-м пути к совершенству.
Ваш уровень мастерства для выбранного вида спасбросков увеличивается до легендарного.
Когда при броске выбранного спасброска вы получаете крит.провал, то он становится простым провалом.
Когда при броске выбранного вида спасброска вы получаете провал, против эффекта, который наносит урон, то вы получаете половину урона.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Так как возможность дает двухуровневое преимущество, то уточнено в последнем предложении, что "при броске получаете провал".
	Так как ни одна способность не может улучшить степень успешности дважды.


Адамантиновые удары (Adamantine Strikes) / 17-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы сосредоточиваете свою волю в конечностях, ваши удары так же непоколебимы, как самый твердый из металлов.
Ваши безоружные атаки считаются адамантиновыми.


Легендарное изящество (Graceful Legend) / 17-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше грациозное передвижение дается несравненную защиту и наступление.
Ваш уровень мастерства защиты без доспеха увеличивается до легендарного, а уровень мастерства КС класса монаха увеличивается до мастера.
Если у вас есть ки заклинания, то ваш уровень мастерства для атак заклинаниями и КС заклинаний выбранного магического обычая увеличивается до мастера.


Совершенная форма (Perfected Form) / 19-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы избавились от несовершенства в своих приемах.
Для вашего первого :ref:`action--Strike` во время своего хода, если при броске выпадает ниже 10, то вы можете считать бросок атаки как 10.
Это эффект удачи.





.. rst-class:: ancestry-class-feats
.. _class-feats--monk:

Способности монаха
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На каждом уровне на котором вы получаете способность монаха, вы можете выбрать одну из следующих.
Вы должны соответствовать всем предварительным условиям, прежде чем выбрать способность.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


.. sidebar:: Ключевые термины

	Вы увидите следующие ключевые термины во многих особенностях класса воина.

	**Размах (Flourish)**: Действия с этим признаком являются специальными приемами, которые требуют слишком много усилий, чтобы выполнять их часто.
	Вы можете использовать только 1 такое действие за ход.

	**Недееспособность (Incapacitation)**: Способность с этим признаком может вывести персонажа из боя.
	Но когда вы используете эффект недееспособности против существа выше вашего уровня, вы уменьшаете ступень успешности вашей атаки на одну, а это существо увеличивает степень успешности своего спасброска для этого эффекта на одну.

	**Ки заклинания (Ki Spells)**: Вы можете создавать магические эффекты, используя сверхъестественный внутренний силы под названием ки.
	Определенные способности дают вам особые заклинания называемые "ки заклинания", которые являются видом заклинаний фокусировки.
	Чтобы использовать такое заклинание, необходимо потратить 1 Очко Фокусировки.
	Когда вы получаете ваше первое заклинание ки, вы так же получаете 1 Очко Фокусировки.
	Вы восполняете запас очков фокусировки во время дневных приготовлений, и восстанавливаете 1 Очко Фокусировки тратя 10 минут на активность :ref:`action--Refocus`, чтобы помедитировать и достичь гармонии.

	Когда вы впервые получаете ки заклинание, решите какими являются ваши заклинания, сакральными или оккультными.
	Вы становитесь обучены атакам заклинаниями и КС заклинаний для выбранного обычая.
	Вашей основной характеристикой колдовства является Мудрость.

	.. versionadded:: /errata-r1
		Дополнение о основной характеристике колдовства.

	Заклинания фокусировки автоматически усиливаются до половины вашего уровня, с округлением до большего целого числа.
	Получаемые способности могут дать вам больше заклинаний фокусировки и увеличить размер запаса очков фокусировки, однако он не может быть более 3.
	Полные правила о заклинаниях фокусировки находятся в разделе :ref:`spells--info--Focus-Spells`

	**Стойка (Stance)**: Стойка это общая боевая стратегия, в которую вы становитесь используя действие с признаком "стойка", и остаетесь в ней некоторое время.
	Вы остаетесь в стойке, пока вас не нокаутируют, требования стойки не буду нарушены (если они есть), пока не закончится столкновение, или пока вы не встанете в новую стойку, в зависимости от того, что случится раньше.
	После использования действия с признаком "стойка", вы не можете использовать другое в течение 1 раунда.
	Вы можете встать в стойку, или быть в ней, только во время режима столкновения.


.. _class-feat--monk--Ki-Rush:

Рывок ки (`Ki Rush <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=432>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

Вы используете ваше ки, чтобы двигаться со сверхъестественной скоростью, тем самым по вам труднее попасть.
Вы получаете заклинание :ref:`spell--focus--Ki-Rush` и запас очков фокусировки равный 1.
Правила для ки заклинаний резюмированы в сноске выше, а полные правила по заклинаниям фокусировки описаны в :ref:`spells--info--Focus-Spells`.


.. _class-feat--monk--Ki-Strike:

Удар ки (`Ki Strike <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=433>`_) / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

Ваше изучение потока мистической энергии позволяет вам использовать ее в своих физических ударах.
Вы получаете заклинание :ref:`spell--focus--Ki-Strike` и запас очков фокусировки равный 1.
Правила для ки заклинаний резюмированы в сноске выше, а полные правила по заклинаниям фокусировки описаны в :ref:`spells--info--Focus-Spells`.


.. _class-feat--monk--Monastic-Weaponry:

Монашеское оружие (`Monastic Weaponry <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=434>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

Вы тренировались с традиционным монашеским оружием вашего монастыря или школы.
Вы получаете доступ к необычному оружию, которое имеет признак "монах" и становитесь обученным в простом и воинском монашеском оружии.
Когда ваш уровень мастерства безоружных атак повышается до эксперта или мастера, также повышается и мастерство в обращении с этим оружием, до эксперта или мастера соответственно.

Вы можете использовать атаки ближнего боя монашеским оружием с любыми способностями монаха или классовыми возможностями, которые обычно требуют безоружных атак, однако вы не можете делать это, если возможность или способность требуют использовать определенный вид атаки, как например :ref:`class-feat--monk--Crane-Stance`.


.. _class-feat--monk--Crane-Stance:

Стойка журавля (`Crane Stance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=430>`_) |д-1| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах
- стойка

**Требования**: Вы не носите доспех

----------

Вы становитесь в стойку журавля, держа ваши руки подобно крыльям журавля и используя плавные, защитные движения.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к КБ, но единственные :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` который вы можете совершать - "крыло журавля".
Атака наносит 1d6 дробящего урона, относится к группе "драка", и имеет признаки "быстрое", "точное", "несмертельное" и "безоружная".

Пока находитесь в "Стойке журавля", снизьте КС для :ref:`skill--Athletics--HJump` и :ref:`skill--Athletics--LJump` на 5, а когда используете :ref:`action--Leap`, вы можете преодолеть дополнительные 5 футов по горизонтали или 2 фута по вертикали.


.. _class-feat--monk--Dragon-Stance:

Стойка дракона (`Dragon Stance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=431>`_) |д-1| / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах
- стойка

**Требования**: Вы не носите доспех

----------

Вы становитесь в стойку дракона и делаете мощные удары ногами, будто хлещущим драконьим хвостом.
Вы можете сделать атаку "драконий хвост", которая наносит 1d10 дробящего урона.
Относится к группе "драка", и имеет признаки "обратный замах", "несмертельное" и "безоружная".

Пока находитесь в "Стойке дракона", вы можете игнорировать первый квадрат сложной местности во время :ref:`action--Stride`.


.. _class-feat--monk--Mountain-Stance:

Стойка горы (`Mountain Stance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=435>`_) |д-1| / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стойка
- монах

**Требования**: Вы не носите доспех и касаетесь земли

.. versionchanged:: /errata-r1
	"Требования" были названы "триггером".

----------

Вы становитесь в стойку несокрушимой горы - техника, впервые обнаруженная дварфскими монахами - позволяющая вам наносить удар весом лавины.
Единственные :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>`, который вы можете совершать - безоружные атаки "падающих камней".
Она наносит 1d8 дробящего урона, относится к группе "драка", и имеет признаки "силовой", "несмертельное" и "безоружная".

Пока находитесь в "Стойке Горы", вы получаете бонус состояния +4 к КБ и бонус обстоятельства +2 к защите против действий :ref:`skill--Athletics--Shove` и :ref:`skill--Athletics--Trip`.
Однако, ваше ограничение модификатора Ловкости к КБ становится +0, что значит, вы не добавляете ваш модификатор Ловкости к КБ, и ваши Скорости снижены на 5 футов.


.. _class-feat--monk--Tiger-Stance:

Стойка тигра (`Tiger Stance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=436>`_) |д-1| / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стойка
- монах

**Требования**: Вы не носите доспех

----------

Вы становитесь в стойку тигра и можете совершать атаки "когти тигра".
Она наносит 1d8 рубящего урона; относится к группе "драка", и имеет признаки "быстрое", "точное", "несмертельное" и "безоружная".
При критическом попадании когтями тигра, если вы наносите урон, цель получает 1d4 продолжительного урона кровотечением.

Пока ваша Скорость равна хотя бы 20 футам, и вы в "Стойке тигра", вы можете делать :ref:`action--Step` на 10 футов.


.. _class-feat--monk--Wolf-Stance:

Стойка волка (`Wolf Stance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=437>`_) |д-1| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стойка
- монах

**Требования**: Вы не носите доспех

----------

Вы становитесь в стойку волка, низко пригнувшись к земле, держа руки как клыки.
Вы можете совершать безоружные атаки "пасть волка".
Она наносит 1d8 колющего урона; относится к группе "драка", и имеет признаки "быстрое", "точное", "предательское", "несмертельное" и "безоружная".

Если вы берете цель в тиски, находясь в "Стойке волка", ваша безоружная атака "пасть волка" получает признак "опрокидывание".


.. _class-feat--monk--Gorilla-Stance:

Стойка гориллы (`Gorilla Stance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1733>`_) |д-1| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стойка
- монах

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 128

----------

Вы опускаетесь на землю и принимаете внушительную стойку, ходя на костяшках пальцев.
Когда вы в этой стойке, единственные :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>`, которые вы можете совершать - безоружные атаки "удары гориллы".
Они наносят 1d8 дробящего урона, относятся к группе "драка", и имеют признаки "силовая", "обратный замах", "захват", "несмертельная" и "безоружная".
Пока вы в "Стойке гориллы", вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Атлетики для :ref:`skill--Athletics--Climb`, а если при броске проверки Атлетики, чтобы Карабкаться, вы получаете успех, то вместо этого он становится крит.успехом.


.. _class-feat--monk--Monastic-Archer-Stance:

Стойка лучника-монаха (`Monastic Archer Stance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1734>`_) |д-1| / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стойка
- монах

**Требования**: Вы не носите доспех и владеете длинным луком, коротким луком или луком с признаком "монах"

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 128

----------

Вы встаете в специальную стойку уникального боевого искусства, сосредоточенного на использовании лука.
Когда вы в этой стойке, единственные :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>`, которые вы можете совершать - те, которые использую длинный лук, короткий лук или лук с признаком "монах".
С этими луками вы можете использовать :ref:`class-feature--monk--Flurry-of-Blows`.
С этими луками вы можете использовать свои другие способности или возможности монаха, которые обычно требуют безоружной атаки, когда атакуете в пределах половины первого шага дистанции (обычно 50 футов для длинного лука и 30 футов для короткого), до тех пор, пока способность или возможно не требуют один конкретный Удар.

**Особенность**: Когда вы выбираете эту способность, то становитесь обучены длинному луку, короткому луку и любым простым и воинским лукам с признаком "монах".
Если вы получаете особенность класса :ref:`class-feature--monk--Expert-Strikes`, то ваше мастерство с этим оружием увеличивается до эксперта, а если вы получаете особенность класса :ref:`class-feature--monk--Master-Strikes`, то ваше мастерство с этим оружием увеличивается до мастера.


.. _class-feat--monk--Stumbling-Stance:

Спотыкающаяся стойка (`Stumbling Stance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1735>`_) |д-1| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стойка
- монах

**Предварительные условия**: обучен Обману

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 128

----------

Вы входите в стойку кажущуюся несобранной, которая имитирует движения пьяного - покачивание, заплетание, оставление ложных возможностей для атаки и отвлечение врагов от ваших истинных движений.
В этой стойке вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Обмана для :ref:`skill--Deception--Feint`.
Единственные :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>`, которые вы можете совершать в этой стойке - безоружные атаки "спотыкающийся замах".
Они наносят 1d8 дробящего урона, относятся к группе "драка", и имеют признаки "быстрая", "точная", "предательская", "несмертельная" и "безоружная".
Если враг попадает по вам Ударом ближнего боя, когда вы в этой стойке, он становится застигнут врасплох для следующего удара "Спотыкающегося замаха", который вы сделаете по нему до окончания вашего следующего хода.


.. table:: Таблица 3-13-1: Удары в стойках
	
	+---------------------------------------+----------------+--------+------------------------------------------------------------------+
	|                 Атака                 |      Урон      | Группа |                             Признаки                             |
	+=======================================+================+========+==================================================================+
	| Крыло журавля (Crane Wing)            | 1d6 др         | драка  | быстрая, точная, несмертельная, безоружная                       |
	+---------------------------------------+----------------+--------+------------------------------------------------------------------+
	| Хвост дракона (Dragon Tail)           | 1d10 др        | драка  | обратный замах, несмертельная, безоружная                        |
	+---------------------------------------+----------------+--------+------------------------------------------------------------------+
	| Падающий камень (Falling Stone)       | 1d8 др         | драка  | силовая, несмертельная, безоружная                               |
	+---------------------------------------+----------------+--------+------------------------------------------------------------------+
	| Пасть волка (Wolf Jaw)                | 1d8 кол        | драка  | быстрая, точная, предательская, несмертельная, безоружная        |
	+---------------------------------------+----------------+--------+------------------------------------------------------------------+
	| Коготь тигра (Tiger Claw)             | 1d8 руб        | драка  | быстрая, точная, несмертельная, безоружная                       |
	+---------------------------------------+----------------+--------+------------------------------------------------------------------+
	| Железный размах (Iron Sweep)          | 1d8 др         | драка  | парирование, размах, несмертельная, безоружная                   |
	+---------------------------------------+----------------+--------+------------------------------------------------------------------+
	| Извивающаяся ветвь (Lashing Branch)   | 1d8 руб        | драка  | быстрая, точная, несмертельная, безоружная                       |
	+---------------------------------------+----------------+--------+------------------------------------------------------------------+
	| Грохот ветра (Wind Crash)*            | 1d6 руб        | драка  | быстрая, тяговая, несмертельная, безоружная                      |
	+---------------------------------------+----------------+--------+------------------------------------------------------------------+
	| Удары гориллы (Gorilla Slam)          | 1d8 др         | драка  | силовая, обратный замах, захват, несмертельная и безоружная      |
	+---------------------------------------+----------------+--------+------------------------------------------------------------------+
	| Спотыкающийся замах (Stumbling Swing) | 1d8 др         | драка  | быстрая, точная, предательская, несмертельная, безоружная        |
	+---------------------------------------+----------------+--------+------------------------------------------------------------------+
	| Клык кобры (Cobra Fang)               | 1d4 яд         | драка  | быстрая, точная, смертельная d10, яд, несмертельное и безоружная |
	+---------------------------------------+----------------+--------+------------------------------------------------------------------+
	| Теневая хватка (Shadow Grasp)         | 1d4 негативный | драка  | быстрая, захват, длинная, и безоружная                           |
	+---------------------------------------+----------------+--------+------------------------------------------------------------------+

**\*** - Стойка "дикого ветра" - ки заклинание.





2-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--monk--Brawling-Focus:

Сосредоточение на драке (`Brawling Focus <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=438>`_) / 2
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

Вы знаете, как по максимуму использовать ваши атаки, когда сражаетесь врукопашную.
Вы получаете доступ к критическим эффектам специализации безоружных ударов в группе "драка" и оружию из группы "драка".
Если у вас есть :ref:`class-feat--monk--Monastic-Weaponry`, вы так же получаете критические эффекты специализации всего монашеского оружия с которым обучены.


.. _class-feat--monk--Crushing-Grab:

Сокрушающий захват (`Crushing Grab <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=439>`_) / 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

Своей твердой хваткой, вы сдавливаете цель, как сильный удав.
Когда вы успешно используете :ref:`skill--Athletics--Grapple` на существо, то можете нанести ему дробящий урон равные вашем модификатору Силы.
Вы можете сделать эту атаку несмертельной, не получая штрафа.


.. _class-feat--monk--Dancing-Leaf:

Танцующий лист (`Dancing Leaf <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=440>`_) / 2
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

Вы легки как лист, кружащийся на ветру.
Когда вы делаете :ref:`action--Leap` или успешный :ref:`skill--Athletics--HJump` или :ref:`skill--Athletics--LJump`, увеличьте расстояние прыжка на 5 футов.
Когда рассчитываете урон от падения, не учитывайте расстояние, когда вы были вплотную к стене во время падения.


.. _class-feat--monk--Elemental-Fist:

Кулак стихии (`Elemental Fist <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=441>`_) / 2
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Ki-Strike`

----------

Вы призываете силу стихий, наполняя свое ки энергией элементов, и позволяя своим атакам наносить энергетический урон.
Когда вы используете :ref:`spell--focus--Ki-Strike`, в дополнение к обычным типам урона, вы можете добавить дополнительный в виде порыва штормового ветра (наносит электрический урон и получает признак "ветер"), куска камня (наносит дробящий урон и получает признак "земля"), мерцающего пламени (наносит урон огнем), или разбивающихся волн холодной воды (наносит урон холодом, и получает признак "вода").


.. _class-feat--monk--Stunning-Fist:

Оглушающий кулак (`Stunning Fist <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=442>`_) / 2
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feature--monk--Flurry-of-Blows`

----------

Сосредоточенная сила вашей серии ударов способна ошеломить противника.
Когда вы целитесь в одно существо обоими :ref:`action--Strike` из :ref:`class-feature--monk--Flurry-of-Blows`, вы можете попытаться оглушить существо.
Если оба Удара попадают и наносят урон, цель должна пройти спасбросок Стойкости против вашего КС класса или она будет "ошеломлена 1" (или "ошеломлена 3" при критическом провале).
Это эффект недееспособности.


.. _class-feat--monk--Ancestral-Weaponry:

Родовое оружие (`Ancestral Weaponry <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1736>`_) / 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Monastic-Weaponry`, способность дающая доступ ко всему оружию с признаком родословной (например, "эльф" или "орк")

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 128

----------

Вы смешиваете монашеские приемы с исконными боевыми стилями своего народа.
Выберите родословную для которой у вас есть доступ ко всему оружию с этим признаком.
Для вас, оружие ближнего боя с эти признаком родословной и либо признаком "быстрое", либо "точное", получают признак "монах".


.. _class-feat--monk--Shooting-Stars-Stance:

Стойка падающих звезд (`Shooting Stars Stance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1737>`_) |д-1| / 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стойка
- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Monastic-Weaponry`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 128

----------

Вы входите в позицию, которая позволяет вам молниеносно бросать сюрикены.
Пока вы в этой стойке, то можете использовать свои способности или возможности монаха, которые обычно требуют безоружных атак, вместе с сюрикеном.





4-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--monk--Deflect-Arrow:

Отражение стрелы (`Deflect Arrow <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=443>`_) |д-р| / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Триггер**: Вы цель физической дистанционной атаки

**Требования**: Вы знаете об атаке, не застигнуты врасплох для нее, и имеете свободную руку

----------

Вы получаете бонус обстоятельства +4 к КБ против спровоцировавшей атаки.
Если атака промазывает, вы отражаете ее.
Вы не можете использовать эту способность чтобы отразить необычайно большие метательные снаряды (такие как булыжники или снаряды баллисты).


.. _class-feat--monk--Flurry-of-Maneuvers:

Серия маневров (`Flurry Of Maneuvers <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=444>`_) / 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: эксперт Атлетики

----------

Ваша серия это комбинация движений.
Вы можете заменить одну или обе атаки в :ref:`class-feature--monk--Flurry-of-Blows` на :ref:`skill--Athletics--Grapple`, :ref:`skill--Athletics--Shove`, или :ref:`skill--Athletics--Trip`.


.. _class-feat--monk--Flying-Kick:

Удар в полете (`Flying Kick <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=445>`_) |д-2| / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

Вы прыгаете во врага.
Сделайте :ref:`action--Leap` или совершите :ref:`skill--Athletics--HJump` или :ref:`skill--Athletics--LJump`.
Если вы вплотную ко врагу в конце прыжка, то можете сразу сделать :ref:`action--Strike` безоружной атакой, даже если враг в воздухе.
Вы падаете на землю после удара.
Если расстояние, которое вы падаете, не более чем высота прыжка, вы вертикально приземляетесь и не получаете урона.


.. _class-feat--monk--Guarded-Movement:

Защищенное передвижение (`Guarded Movement <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=446>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

Ваша защите выше, даже во время движения.
Вы получаете бонус обстоятельства +4 против реакций, провоцируемых перемещением.


.. _class-feat--monk--Stand-Still:

Остановить (`Stand Still <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=447>`_) |д-р| / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Триггер**: Существо в вашей досягаемости использует перемещение, или покидает квадрат во время используемого движения.

----------

Вы набрасываетесь, когда ваш враг пытается сбежать.
Совершите :ref:`action--Strike` в ближнем бою по спровоцировавшему существу.
Если атака была критической и триггером было перемещение, вы прерываете это действие.


.. _class-feat--monk--Wholeness-of-Body:

Единство тела (`Wholeness Of Body <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=448>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: ки заклинания

----------

Вы можете восстановить ваше здоровье, задействовав свое ки.
Вы получаете заклинание ки :ref:`spell--focus--Wholeness-of-Body`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.


.. _class-feat--monk--Sacred Ki:

Священное ки (`Sacred Ki <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1184>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Ki-Strike`, вы последователь божества

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 105

----------

Сила вашей веры наполняет ваше ки.
Когда вы выбираете эту способность, выберите хаос, принципиальность, добро или зло.
Ваш выбор должен соответствовать одной из компонент мировоззрения вашего божества.

Когда вы используете заклинание фокусировки :ref:`spell--focus--Ki-Strike` и наносите урон существу, чье мировоззрение противоположно выбранному вами для способности, то вы можете выбрать урон мировоззрением в качестве типа урона.
Кроме того, вы можете заменить урон от :ref:`spell--focus--Ki-Blast` (или по усмотрению Мастера, других ки заклинаний, которые наносят урон силой) уроном выбранного вами мировоззрения.


.. _class-feat--monk--Cobra-Stance:

Стойка кобры (`Cobra Stance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1738>`_) |д-1| / 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стойка
- монах

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 128

----------

Вы принимаете аккуратную стойку, свернувшись, как вьющаяся кобра, с руками, подобными ядовитым клыкам.
Когда вы в этой стойке, единственные :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>`, которые вы можете совершать - безоружные атаки "клык кобры".
Они наносят 1d4 урона ядом, относится к группе "драка", и имеет признаки "быстрая", "точная", "смертельная d10", "яд", "несмертельное" и "безоружная".

Пока находитесь в "Стойке кобры", вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам Стойкости и КС Стойкости, и сопротивление яду равное половине вашего уровня.


.. _class-feat--monk--Peafowl-Stance:

Стойка павлина (`Peafowl Stance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1739>`_) |д-1| / 4
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стойка
- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Monastic-Weaponry`

**Требования**: В владеете мечем, в одной руке, который имеет признак "монах"

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 128

----------

Вы принимаете высокую и гордую позу, со всей грацией и самообладанием павлина, при этом оставаясь подвижным.
Когда вы в этой стойке, единственные :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>`, которые вы можете совершать - безоружные Удары требуемым мечем.
Раз в раунд, после того, как вы попадаете Ударом монашеским мечем, вы, своим следующим действием можете сделать :ref:`action--Step` в качестве свободного действия (|д-св|).





6-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--monk--Abundant-Step:

Обильный шаг (`Abundant Step <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=449>`_) / 6
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feature--monk--Incredible-Movement`, ки заклинания

----------

Вы можете телепортировать себя на короткую дистанцию.
Вы получаете :ref:`spell--focus--Abundant-Step` ки заклинание.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.


.. _class-feat--monk--Crane-Flutter:

Взмах журавля (`Crane Flutter <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=450>`_) |д-р| / 6
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Crane-Stance`

**Триггер**: Вы атакованы в ближнем бою, врагом которого вы можете видеть

**Требования**: Вы в стойке журавля

----------

Вы выдвигаете свою руку между собой и вашим противником.
Ваш бонус обстоятельства к КБ от стойки журавля увеличивается до +3 против спровоцировавшей атаки.
Если атака промахивается, вы можете мгновенно сделать удар крылом журавля по атакующему, со штрафом -2, даже если он не в вашей досягаемости.


.. _class-feat--monk--Dragon-Roar:

Драконий рык (`Dragon Roar <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=451>`_) |д-1| / 6
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах
- слуховой
- эмоция
- страх
- ментальный

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Dragon-Stance`

**Требования**: вы в стойке дракона

----------

Ты рычишь, вселяя страх в своих врагов.
Враги в пределах 15-футовой эманации должны пройти спасбросок Воли против вашего КС Запугивания, иначе будут "напуганы 1" (напуганы 2 при крит.неудаче).
Когда существо, напуганное рыком, начинает свой ход рядом с вами, оно в этот ход не может снизить значение состояния "напуган" ниже 1.
Ваша первая атака, которая попадает по напуганному существу, после рыка и до окончания вашего следующего хода получает бонус обстоятельства +4 к урону.

После использования "Драконьего рыка", вы не можете использовать его 1d4 раунда.
Его эффекты заканчиваются сразу, если вы теряете стойку дракона.
Существа в области вашего рыка временно иммунны на 1 минуту.


.. _class-feat--monk--Ki-Blast:

Взрыв ки (`Ki Blast <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=452>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: ки заклинания

----------

Направляя свою ки, вы можете высвободить ее в виде мощного конуса силы.
Вы получаете :ref:`spell--focus--Ki-Blast`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.


.. _class-feat--monk--Mountain-Stronghold:

Горная крепость (`Mountain Stronghold <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=453>`_) |д-1| / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Mountain-Stance`

**Требования**: вы в горной стойке

----------

Вы сосредотачиваетесь на связи с землей и взываете к горе, чтобы блокировать атаки против вас.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к КБ до начала вашего следующего хода.

**Особенность**: Если у вас есть эта способность, пока вы в стойке горы, ограничение модификатора Ловкости к вашему КБ увеличивается с +0 до +1.


.. _class-feat--monk--Tiger-Slash:

Тигриный порез (`Tiger Slash <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=454>`_) |д-2| / 6
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Tiger-Stance`

**Требования**: вы в стойке тигра

----------

Вы делаете яростные взмахи обеими руками.
Сделайте :ref:`action--Strike` когтями тигра.
Он наносит дополнительные две кости урона (три дополнительные кости если вы 14-го уровня или больше), и вы можете оттолкнуть цель на 5 футов назад как если вы успешно использовали :ref:`skill--Athletics--Shove`.
Если атака была критическая и нанесла урон, добавьте ваш модификатор Силы к продолжительному урону от кровотечения от когтей тигра.


.. _class-feat--monk--Water-Step:

Водный шаг (`Water Step <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=455>`_) / 6
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

Вы можете :ref:`action--Stride` по жидкости и поверхностям которые не выдерживают ваш вес.
Это преимущество длится только во время вашего движения.
Если вы закончите движение на поверхности которая не может удержать вас, вы проваливаетесь или она рушится как обычно.


.. _class-feat--monk--Whirling-Throw:

Круговой бросок (`Whirling Throw <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=456>`_) |д-1| / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Требования**: У вас есть схваченное или сдерживаемое существо

----------

Вы толкаете схваченного или сдержанного вами противника на большое расстояние.
Вы можете бросить существо на любую дистанцию до 10 футов, плюс 5 футов x ваш модификатор Силы.
Если вы успешно бросаете существо, оно получает дробящий урон равный вашему модификатору Силы плюс 1d6 за 10 футов на которые вы его бросили.

Совершите проверку Атлетики против КС Стойкости врага.
Вы получаете штраф обстоятельства -2 на проверку, если цель на один размер больше вас и штраф обстоятельства -4 если она еще больше.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверке если цель на один размер меньше вас и бонус обстоятельства +4 если еще меньше.

| **Критический успех**: Вы бросаете существо на желаемую дистанцию и оно приземляется распластавшись по земле.
| **Успех**: Вы бросаете существо на желаемую дистанцию.
| **Неудача**: Вы не бросаете существо.
| **Критическая неудача**: Вы не бросаете существо, и оно больше не схвачено или сдерживается вами.


.. _class-feat--monk--Wolf-Drag:

Волчья хватка (`Wolf Drag <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=457>`_) |д-2| / 6
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Wolf-Stance`

**Требования**: вы в стойке волка

----------

Вы сбиваете врага с ног.
Сделайте удар "пасть волка".
Ваша пасть волка получает признак "фатальная d12" для этого удара, и если атака успешная, вы роняете цель плашмя на землю.


.. _class-feat--monk--Align-Ki:

Нацеленное ки (`Align Ki <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1740>`_) |д-р| / 6
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: ки заклинания

**Частота**: раз в час

**Триггер**: Вы используете :ref:`action--Cast-a-Spell`, которое имеет признак "монах"

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 129

----------

Мощь вашего ки унимает раны и заряжает вас энергией для битвы.
Вы восстанавливаете Очки Здоровья, в кол-ве равном вашему уровню + модификатор Мудрости.


.. _class-feat--monk--Gorilla-Pound:

Бить в грудь (`Gorilla Pound <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1741>`_) |д-1| / 6
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- размах
- эмоция
- ментальное
- монах

**Предварительные условия**: эксперт Запугивания, :ref:`class-feat--monk--Gorilla-Stance`

**Требования**: Вы в "Стойке гориллы"

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 129

----------

Вы колотите себя в грудь, прежде чем врезаться в своих врагов.
Сделайте проверку Запугивания, чтобы :ref:`skill--Intimidation--Demoralize`, потом совершите один "удар гориллы" по той же цели.
Если ваш Удар попадает, то вы получаете бонус обстоятельства к броску урона, равный утроенному значению состояния цели "напуган".

**Особенность**: Если у вас есть эта способность, то когда вы в "Стойке гориллы", вы получаете Скорость карабканья 15 футов.


.. _class-feat--monk--One-Inch-Punch:

Дюймовый удар (`One-Inch Punch <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1742>`_) |д-2| или |д-3| / 6
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feature--monk--Expert-Strikes`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 129

----------

Вы вкладываете всю свою силу в один мощный, тщательно контролируемый удар.
Сделайте безоружный :ref:`action--Strike`.
Если вы тратите 2 действия и Удар попадает, то вы наносите дополнительную кость урона оружия.
Вместо этого вы можете потратить 3 действия на еще более мощную атаку, при попадании нанося вторую дополнительную кость урона оружия.

Если вы хотя бы 10-го уровня, то количество дополнительных костей, добавляемых от этой способности удваивается, до общих 2 доп.костей за 2 действия или 4 доп.костей для 3 действий.
Если вы хотя бы 18-го уровня, то количество дополнительных костей, добавляемых от этой способности утраивается, до общих 3 доп.костей за 2 действия или 6 доп.костей для 3 действий.


.. _class-feat--monk--Return-Fire:

Ответный огонь (`Return Fire <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1743>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Deflect-Arrow`, :ref:`class-feat--monk--Monastic-Archer-Stance`

**Требования**: Вы в стойке "Лучника-монаха", владеете луком и у вас есть свободная рука

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 129

----------

Поймав в воздухе стрелу, вы мгновенно прикладываете ее к луку и открываете ответный огонь.
Когда вы успешно использовали :ref:`class-feat--monk--Deflect-Arrow`, как часть этой реакции, вы можете мгновенно сделать дистанционный :ref:`Выстрел (Strike) <action--Strike>` из лука, выпустив эту пойманную стрелу из своего лука.


.. _class-feat--monk--Stumbling-Feint:

Спотыкающийся финт (`Stumbling Feint <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1744>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: эксперт Обмана, :ref:`class-feat--monk--Stumbling-Stance`

**Требования**: Вы в "Спотыкающейся стойке"

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 129

----------

Вы сбивчиво нападаете, с казалось бы слабым движением, но это позволяет вам обрушить опасную серию ударов на вашего ничего не подозревающего противника.
Когда вы используете :ref:`class-feature--monk--Flurry-of-Blows`, то можете сделать проверку для :ref:`skill--Deception--Feint`.
При успехе, вместо того, чтобы сделать цель застигнутой врасплох для вашей следующей атаки, она становится застигнутой врасплох для обеих атак из "Серии ударов".





8-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--monk--Arrow-Snatching:

Схватить стрелу (`Arrow Snatching <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=458>`_) / 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Deflect-Arrow`

----------

Вы хватаете снаряды во время их полета и метаете обратно туда, откуда они вылетели.
Когда вы успешно отражаете атаку с помощью :ref:`class-feat--monk--Deflect-Arrow`, как часть этой реакции, вы можете мгновенно сделать дистанционный :ref:`action--Strike` против атакующего используя отраженный вами снаряд.
Это считается метательным оружием, с тем же шагом дистанции и эффектом при попадании, как и спровоцировавшая атака.


.. _class-feat--monk--Ironblood-Stance:

Железная стойка (`Ironblood Stance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=459>`_) |д-1| / 8
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стойка
- монах

**Предварительные условия**: Вы не носите доспех.

----------

Вы становитесь в стойку непробиваемого железа, отказываясь поддаваться любому удару.
Вы можете делать безоружную атаку "железный размах".
Она наносит 1d8 дробящего урона; относится к группе "драка"; имеет признаки несмертельная, парирование, размах и безоружная.

Пока вы находитесь в железной стойке, вы получаете сопротивление 2 ко всему урону.
Сопротивление увеличивается до 3 на 12-м уровне, до 4 на 16-м уровне и до 5 на 20-м уровне.


.. _class-feat--monk--Mixed-Maneuver:

Комбинированный маневр (`Mixed Maneuver <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=460>`_) |д-2| / 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: мастер Атлетики

----------

Вы объединяете два разных маневра в одно плавное целое.
Выберите два из :ref:`skill--Athletics--Grapple`, :ref:`skill--Athletics--Shove` и :ref:`skill--Athletics--Trip`.
Совершите обе выбранные атаки против одного или разных существ, но не применяйте штраф множественной атаки до окончания обоих атак.


.. _class-feat--monk--Tangled-Forest-Stance:

Стойка опутывающего леса (`Tangled Forest Stance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=461>`_) |д-1| / 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стойка
- монах

**Требования**: Вы не носите доспех

----------

Вы вытягиваете руки, как сучковатые ветви, чтобы мешать движениям твоих врагов.
Вы можете делать безоружную атаку "извивающаяся ветвь".
Она наносит 1d8 рубящего урона; относится к группе "драка"; и имеет признаки быстрая, точная, несмертельная и безоружная.

Пока вы в стойке опутывающего леса и можете действовать, любой враг в вашей досягаемости, который пытается удалиться от вас должен успешно пройти спасбросок Рефлекса, проверку Акробатики или проверку Атлетики против вашего КС класса, иначе будет "обездвижен" для этого действия.
Если вы предпочитаете, то можете разрешить врагу двигаться.


.. _class-feat--monk--Wall-Run:

Бег по стене (`Wall Run <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=462>`_) |д-1| / 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

Вы пренебрегаете гравитацией, перемещаясь по вертикальным плоскостям так же легко, как и по земле.
Используйте :ref:`action--Stride` на расстояние вплоть до вашей Скорости.
Вы должны начать ваше движение на горизонтальной поверхности.
Во время этого движения, вы можете взбегать по вертикальным поверхностям, таким как стены, на полной Скорости.
Если вы заканчиваете :ref:`action--Stride` над землей, вы падаете после совершения следующего действия или когда ваш ход завершается, в зависимости от того что наступит раньше (хотя вы можете :ref:`action--Grab-an-Edge`, если это применимо).
Если у вас есть :ref:`class-feat--monk--Water-Step` или похожая способность, бег по стене позволяет вам бегать по непрочным вертикальным поверхностям, а также по вертикальным жидкостям, таким как водопад.


.. _class-feat--monk--Wild-Winds-Initiate:

Посвященный в дикие ветры (`Wild Winds Initiate <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=463>`_) / 8
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: ки заклинания

----------

Вы изучаете мистическую стойку, которая позволяет вам атаковать на расстоянии.
Вы получаете ки заклинание :ref:`spell--focus--Wild-Winds-Stance`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.
В то время, как встать в стойку это ки заклинание, :ref:`action--Strike` "грохот ветра", который дает стойка - нет, и вы можете использовать их так часто как хотите, пока находитесь в стойке.


.. _class-feat--monk--Clinging-Shadows-Initiate:

Посвящение цепляющихся теней (`Clinging Shadows Initiate <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1745>`_) / 8
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: ки заклинания

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 129

----------

Вы изучаете таинственную стойку, которая превращает вашу ки в липкий дым, который окутывает ваши конечности, цепляясь за все, к чему вы прикасаетесь.
Вы получаете ки заклинание :ref:`spell--focus--Clinging-Shadows-Stance`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1 ОФ.
В то время, как встать в стойку - ки заклинание, но атаки "Теневой хватки", которые дает стойка - нет, поэтому вы можете использовать их так часто как хотите, пока находитесь в стойке.


.. _class-feat--monk--Pinning-Fire:

Пригвождающий выстрел (`Pinning Fire <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1746>`_) |д-св| / 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Триггер**: Вы используете :ref:`class-feature--monk--Flurry-of-Blows`, чтобы сделать два дистанционных колющих :ref:`Выстрела (Strikes) <action--Strike>` оружием по одной и той же цели

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 129

----------

Вы прицеливаетесь в одежду, снаряжение или болтающуюся плоть противника колющими снарядами, чтобы пригвоздить их к земле или ближайшей поверхности.
Если обе атаки попали, цель должна успешно пройти спасбросок Рефлекса с вашим КС класса, иначе получает состояние "обездвижен", пока она сама или существо рядом не сможет успешно пройти проверку Атлетики с КС 10, чтобы вытащить пригвоздившие ее снаряды.
Существо не пригвождается, если оно бестелесно, жидкое (как водяной элементаль или слизи) или может другим образом без усилий выбраться.





10-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--monk--Knockback-Strike:

Отбрасывающий удар (`Knockback Strike <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=464>`_) |д-2| / 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- концентрация
- монах

Вы сосредотачиваете силу в достаточно сильном ударе, способном оттолкнуть от вас врага.
Сделайте безоружный :ref:`action--Strike`.
Если он попадает, сделайте проверку Атлетики чтобы :ref:`skill--Athletics--Shove` цель.
Эта атака использует тот же штраф множественной атаки, что и ваш :ref:`action--Strike`, и не считается к штрафу множественных атак.


.. _class-feat--monk--Sleeper-Hold:

Усыпляющий захват (`Sleeper Hold <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=465>`_) |д-1| / 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- атака
- недееспособность
- монах

**Требования**: У вас есть схваченное или сдерживаемое существо

----------

Вы давите на важные нервные окончания вашей цели, затрудняя ее функционирование.
Пройдите проверку Атлетики для :ref:`skill--Athletics--Grapple` существа, используя следующие эффекты в случае успеха или крит.успеха, вместо обычных эффектов.

| **Критический успех**: Цель теряет сознание на 1 минуту, хотя остается стоять и не роняет удерживаемые предметы.
| **Успех**: Цель получает "неуклюжесть 1" до конца ее следующего хода.


.. _class-feat--monk--Wind-Jump:

Ветреный прыжок (`Wind Jump <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=466>`_) / 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: ки заклинания

----------

Вы собираете ветер под собой, позволяющий вам взлететь когда вы прыгаете.
Вы получаете ки заклинание :ref:`spell--focus--Wind-Jump`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.


.. _class-feat--monk--Winding-Flow:

Извилистый поток (`Winding Flow <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=467>`_) |д-1| / 10
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Частота**: раз в раунд

----------

Любое путешествие это больше, чем просто достижение вашего места назначения.
Вы можете использовать два следующих действия в любом порядке: :ref:`action--Stand`, :ref:`action--Step` и :ref:`action--Stride`/
Вы не можете использовать одно и тоже действие дважды.


.. _class-feat--monk--Cobra-Envenom:

Отравление кобры (`Cobra Envenom <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1747>`_) |д-1| / 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- яд
- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Cobra-Stance`, эксперт безоружных атак

**Частота**: раз в минуту

**Требования**: Вы в "Стойке кобры"

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 129

----------

Вы с силой и коварными намерениями набрасываетесь, чтобы отравить своего врага.
Совершите :ref:`action--Strike` "клык кобры".
Ваша досягаемость с этим Ударом на 5 футов больше чем обычно.
Если этот Удар попадает, цели получает 1d4 продолжительного урона ядом за каждую кость урона оружия.

**Особенность**: Если у вас есть эта способность, бонус обстоятельства к спасброску Стойкости и КС Стойкости от :ref:`class-feat--monk--Cobra-Stance` увеличивается с +1 до +2.


.. _class-feat--monk--Peafowl-Strut:

Павлинья походка (`Peafowl Strut <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1748>`_) |д-1| / 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- размах
- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Peafowl-Stance`

**Требования**: Вы в "Стойке павлина"

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 129

----------

Вы с опасной грацией, медленно двигаетесь по полю боя.
Сделайте дважды :ref:`action--Step` а потом :ref:`action--Strike`.
Этот Удар должен быть сделан с мечен требуемым для "Стойки павлина".


.. _class-feat--monk--Prevailing-Position:

Преобладающая позиция (`Prevailing Position <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1749>`_) |д-р| / 10
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: как минимум одна способность с признаком "стойка"

**Триггер**: Вы в стойке и являетесь целью атаки или делаете спасбросок Рефлекса против эффекта наносящего урон

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 130

----------

Ваша готовность перейти из одной стойки в другую позволяет вам пожертвовать ее преимуществами, чтобы лучше защитить себя.
Вы выходите из стойки в которой были, получая бонус обстоятельства +4 к спровоцировавшему спасброску или к вашему КБ против спровоцировавшей атаки.





12-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--monk--Diamond-Soul:

Алмазный дух (`Diamond Soul <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=468>`_) / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

Вы укрепили свое тело и разум против сверхъестественных эффектов.
Вы получаете бонус состояния +1 к спасброскам против магии.


.. _class-feat--monk--Disrupt-Ki:

Нарушение ки (`Disrupt Ki <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=469>`_) |д-2| / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- негативное
- монах

Сделайте безоружный :ref:`action--Strike`.
Если он наносит урон живому существу, то вы блокируете его внутреннюю жизненную силу.
Существо получает 2d6 продолжительного негативного урона и состояние "ослаблен 1" пока не закончится продолжительный урон.
Если вы 18-го уровня или выше, эта способность наносит 3d6 продолжительного негативного урона.


.. _class-feat--monk--Improved-Knockback:

Улучшенное отбрасывание (`Improved Knockback <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=470>`_) / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: мастер Атлетики

----------

Когда вы успешно :ref:`Толкаете (Shove) <skill--Athletics--Shove>` существо, увеличьте расстояние, на которое вы можете оттолкнуть существо и дистанцию, которую вы можете пройти, чтобы проследовать за целью, на 5 футов при успехе или 10 футов при крит.успехе.
Если вы толкаете цель на препятствие, то она получает дробящий урон равный 6 + ваш модификатор Силы, или 8 плюс ваш модификатор Силы если вы легенда Атлетики.


.. _class-feat--monk--Meditative-Focus:

Медитативная фокусировка (`Meditative Focus <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=471>`_) / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: ки заклинания

----------

Ваша медитация так эффективна, что вы можете сфокусироваться еще сильнее.
Если вы потратили хотя бы 2 Очка Фокусировки с прошлого использования :ref:`action--Refocus`, то при использовании этого действия вы восстанавливаете 2 Очка Фокусировки вместо 1.


.. _class-feat--monk--Stance-Savant:

Специалист по стойкам (`Stance Savant (Monk) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=472>`_) |д-св| / 12
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Триггер**: Вы делаете бросок инициативы

----------

Вы не задумываясь встаете в стойку.
Используйте действие с признаком "стойка".


.. _class-feat--monk--Dodging-Roll:

Уклонение перекатом (`Dodging Roll <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1750>`_) |д-р| / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: мастер Акробатики

**Триггер**: Вы получаете урон от эффекта по области, который позволяет сделать спасбросок Рефлекса

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 130

----------

Вы уклоняетесь от удара в самый последний момент.
Вы делаете :ref:`action--Step` и получаете против спровоцировавшего эффекта сопротивление всему урону, равное вашему уровню.
Если ваш Шаг выведет вас из области спровоцировавшего эффекта, то вместо этого ваше сопротивление равно вашему уровню + модификатор Ловкости.


.. _class-feat--monk--Focused-Shot:

Сфокусированный выстрел (`Focused Shot <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1751>`_) |д-1| / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- концентрация
- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Monastic-Archer-Stance`

**Требования**: Вы в стойке "Лучника-монаха"

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 130

----------

Вы достигаете состояния совершенного спокойствия, прежде чем совершить атаку, открывая свой ум мельчайшим движениям окружающего мира, для увеличения точности.
Сделайте дистанционный :ref:`Выстрел (Strike) <action--Strike>` по цели в пределах первого шага дистанции оружия.
Этот Выстрел игнорирует все укрытия и состояние цели "скрыт".


.. _class-feat--monk--Overwhelming-Breath:

Непреодолимое дыхание (`Overwhelming Breath <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1752>`_) |д-1| / 12
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- метамагия
- концентрация
- монах

**Предварительные условия**: ки заклинания

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 130

----------

Вы контролируете свое дыхание, равняя его с вашим ки, выдыхая с контролируемой силой, чтобы преодолеть сопротивление вашего противника.
Если вы используете свое следующее действие, чтобы :ref:`action--Cast-a-Spell`, которое имеет признак "монах" и не имеет продолжительности, то заклинание и любые :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>`, которые вы делаете в результате сотворения заклинания, игнорируют сопротивление цели физическому урону, равное вашему уровню.





14-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--monk--Ironblood-Surge:

Железная стойкость (`Ironblood Surge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=473>`_) |д-1| / 14
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Ironblood-Stance`

**Требования**: Вы в железной стойке

----------

Вы укрепляете себя, готовясь противостоять встречным атакам и используете свои мышцы для поглощения удара.
Вы получаете преимущества признака "парирование" от "Железного размаха" (бонус обстоятельства +1 к КБ до начала вашего следующего хода) и ваше сопротивление от :ref:`class-feat--monk--Ironblood-Stance` увеличивается до вашего модификатора Силы (если он выше) на ту же продолжительность.


.. _class-feat--monk--Mountain-Quake:

Горная дрожь (`Mountain Quake <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=474>`_) |д-1| / 14
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Mountain-Stronghold`

**Требования**: Вы в стойке горы

----------

Ты топаешь, сотрясая под собой землю.
Существа на земле в пределах 20-футовой эманации получают урон, равный вашему модификатору Силы (минимум 0), которому они могут сопротивляться делая простой спасбросок Стойкости.
При провале они падают на землю распластавшись.
После того, как вы используете это действие, вы не можете использовать его снова в течение 1d4 раундов.

**Особенность**: Если у вас есть эта способность, то когда вы используете :ref:`class-feat--monk--Mountain-Stance`, ограничение модификатора Ловкости к вашему КБ увеличивается с +1 до +2.


.. _class-feat--monk--Tangled-Forest-Rake:

Замах опутывающего леса (`Tangled Forest Rake <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=475>`_) |д-1| / 14
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Tangled-Forest-Stance`

**Требования**: Вы в стойке опутывающего леса

----------

Вы перемещаете противников с помощью сгребающих атак.
Сделайте :ref:`action--Strike` извивающейся ветви.
Если вы попадаете и наносите урон, вы заставляете цель сдвинуться на 5 футов, в пространство, в пределах вашей досягаемости.
Это следует правилам для :ref:`ch9--Forced-Movement`.


.. _class-feat--monk--Timeless-Body:

Нестареющее тело (`Timeless Body <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=476>`_) / 14
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

Вы перестаете стареть.
Так же, вы получаете бонус состояния +2 к спасброскам от ядов и болезней, и получаете сопротивление урону ядами, равное половине вашего уровня.


.. _class-feat--monk--Tongue-of-the-Sun-and-Moon:

Язык солнца и луны (`Tongue of the Sun and Moon <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=477>`_) / 14
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

Вы преодолели барьеры между словами и смыслом.
Вы можете понимать все разговорные языки и говорить на них.


.. _class-feat--monk--Wild-Winds-Gust:

Порыв дикого ветра (`Wild Winds Gust <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=478>`_) |д-2| / 14
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- разрушение
- воздействие
- концентрация
- воздух
- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Wild-Winds-Initiate`

**Требования**: Вы в стойке диких ветров

----------

Вы накапливаете энергию и высвобождаете ее огромным порывом стремительного ветра.
Сделайте :ref:`action--Strike` грохот ветра, по каждому существу в 30-футовом конусе или 60-футовой линии, на ваш выбор.
Все эти атаки считаются к вашему штрафу множественных атак, но он не увеличивается пока вы не сделаете все атаки.


.. _class-feat--monk--Form-Lock:

Блокировать форму (`Form Lock <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1753>`_) |д-1| / 14
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- атака
- монах

**Требования**: У вас есть "схваченный" или "сдерживаемый" враг

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 130

----------

Ваша способность контролировать свою собственную ки наделяет вас возможностью оказывать давление на других существ, чтобы они вернулись в свою истинную форму.
Сделайте проверку Атлетики, чтобы противодействовать эффекту полиморфа, действующего на цель в данный момент.
Если цель каким-то образом находится под действием нескольких эффектов полиморфа, то вы можете выбрать какому из них противодействовать, либо Мастер выбирает случайным образом если отдельные эффекты неочевидны.
После этого цель временно иммунна на 1 день.


.. _class-feat--monk--Shadows-Web:

Паутина тени (`Shadow's Web <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1754>`_) / 14
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Clinging-Shadows-Initiate`

**Требования**: Вы в стойке "Цепляющихся теней"

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 130

----------

Вы выпускаете из своего тела волну теневого ки, нанося урон вашим противникам и потенциально связывая их на месте.
Вы получаете ки заклинание :ref:`spell--focus--Shadows-Web`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.


.. _class-feat--monk--Whirling-Blade-Stance:

Стойка кружащегося клинка (`Whirling Blade Stance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1755>`_) |д-1| / 14
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- стойка
- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Monastic-Weaponry`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 130

----------

Вы входите в осознанную стойку, которая создает глубокую связь между вами и вашим монашеским оружием, позволяя вам манипулировать им даже на расстоянии с помощью вашей ки.
Все монашеское оружие ближнего боя которым вы владеете, и имеющее признак "точное", получает признак "метательное" на 10 футов (если только его уже не было признака "метательное" с большей дистанцией).

Как только вы сделали таким оружием метательный :ref:`action--Strike`, то можете использовать точность своего броска для дополнительных ударов, даже на расстоянии.
Начните с пространства цели предыдущего Удара, чтобы определить шаг дистанции, и имеет ли новая цель укрытие.
В конце вашего хода, метательное оружие летит обратно по прямой к вам.
Если твердая преграда блокирует оружию путь, оно падает на землю после попадания в эту преграду.





16-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--monk--Enlightened-Presence:

Просветленное присутствие (`Enlightened Presence <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=479>`_) / 16
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эмоции
- ментальная
- монах

Ты излучаешь ауру решимости.
Вы и союзники в пределах 15 футов получаете бонус состояния +2 к спасброскам Воли против ментальных эффектов.


.. _class-feat--monk--Master-of-Many-Styles:

Мастер многих стилей (`Master of Many Styles <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=480>`_) |д-св| / 16
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Stance-Savant`

**Требования**: Это первое действие в вашем ходу

----------

Вы перемещаетесь между стойками в неумолимом танце.
Вы используете действие с признаком "стойка".


.. _class-feat--monk--Quivering-Palm:

Дрожащая ладонь (`Quivering Palm <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=481>`_) / 16
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: ки заклинания

----------

Ваши удары могут убить врагов.
Вы получаете ки заклинание :ref:`spell--focus--Quivering-Palm`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.


.. _class-feat--monk--Shattering-Strike:

Разрушающий удар (`Shattering Strike <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=482>`_) |д-2| / 16
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

Сила вашего обдуманного удара разрушает объекты и укрепления.
Сделайте безоружный :ref:`action--Strike`.
Он преодолевает сопротивления цели.
Если у цели есть Твердость, то :ref:`action--Strike` учитывает половину ее величины.


.. _class-feat--monk--Flinging-Blow:

Отбрасывающий удар (`Flinging Blow <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1756>`_) |д-2| / 16
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 130

----------

Вы мгновение концентрируетесь, а затем выпускаете мощный удар, который отбрасывает вашу цель кувырком прочь.
Сделайте безоружный :ref:`action--Strike`.
Если вы попадаете, цель должна успешно пройти спасбросок Стойкости с вашим КС класса, иначе будет отброшена вплоть до 10 футов в направлении от вас (или 20 футов, при крит.провале) и упасть распластавшись на землю.
Если на пути этого движения будет другое существо или физический объект, то оба, цель и блокирующее существо или объект, получают 1d6 дробящего урона за 5 футов движения, которые были предотвращены.


.. _class-feat--monk--Medusas-Wrath:

Гнев медузы (`Medusa's Wrath <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1757>`_) / 16
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: ки заклинания

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 130

----------

Вы изучаете чудовищный прием ки, который наполняет ваши удары окаменяющей силой взгляда медузы.
Вы получаете ки заклинание :ref:`spell--focus--Medusas-Wrath`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.


.. _class-feat--monk--One-Millimeter-Punch:

Миллиметровый удар (`One-Millimeter Punch <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1758>`_) / 16
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--One-Inch-Punch`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 131

----------

Ваши удары обладают невероятной силой и контролем.
Когда вы наносите урон цели при помощи :ref:`class-feat--monk--One-Inch-Punch`, то можете сосредоточить ваше ки, чтобы отбросить врагов.
Если вы так делаете, цель должна сделать спасбросок Стойкости с вашим КС класса.

| **Критический успех**: Цель невредима
| **Успех**: Вы отбрасываете цель на 5 футов назад
| **Провал**: Вы отбрасываете цель на 10 футов назад
| **Критический провал**: Вы отбрасываете цель на 10 футов назад за каждое действие, потраченное на "Дюймовый удар"





18-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--monk--Diamond-Fists:

Алмазные кулаки (`Diamond Fists <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=483>`_) / 18
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

Ваше тело твердеет, когда вы объединяете свои атаки, делая ваши завершающие удары более разрушительными.
Ваши безоружные атаки получают признак "силовое".
Все те, которые уже имеют этот признак, вместо этого увеличивают кость урона оружия на одну ступень.


.. _class-feat--monk--Empty-Body:

Пустое тело (`Empty Body <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=484>`_) / 18
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: ки заклинания

----------

Вы превращаете свое тело в эфемерную форму.
Вы получаете ки заклинание :ref:`spell--focus--Empty-Body`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.


.. _class-feat--monk--Meditative-Wellspring:

Медитативный источник (`Meditative Wellspring <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=485>`_) / 18
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Meditative-Focus`

----------

Когда вы очищаете свой разум, то фокусировка возвращается мощным порывом.
Если вы потратили хотя бы 3 Очка Фокусировки с прошлого использования :ref:`action--Refocus`, то при использовании этого действия вы восстанавливаете 3 Очка Фокусировки вместо 1.


.. _class-feat--monk--Swift-River:

Быстрая река (`Swift River <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=486>`_) |д-св| / 18
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Триггер**: Ваш ход заканчивается и у вас есть штраф состояния к Скорости или на вас действует состояние "обездвижен" или "замедлен"

----------

Вы течете, как вода, избегая всего что вас сдерживает.
Завершите один штраф состояния вашей Скорости, или завершите одно действующее на вас состояние "обездвижен" или "замедлен".


.. _class-feat--monk--Ki-Center:

Средоточие ки (`Ki Center <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1759>`_) |д-св| / 18
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: ки заклинания, :ref:`class-feat--monk--Master-of-Many-Styles`

**Частота**: раз в минуту

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 131

----------

Вы концентрируетесь на вселенной и черпаете ее огромную силу.
Вы используете ки заклинание в одно действие, которое имеет признак "стойка", при этом не тратя ОФ.


.. _class-feat--monk--Ki-Form:

Форма ки (`Ki Form <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1760>`_) / 18
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: ки заклинания

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 131

----------

Вы в совершенстве овладели мощной техникой использования вашей ки для укрепления физической формы и продвижения себя по воздуху.
Вы получаете ки заклинание :ref:`spell--focus--Ki-Form`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.


.. _class-feat--monk--Triangle-Shot:

Треугольный выстрел (`Triangle Shot <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1761>`_) |д-2| / 18
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- размах
- концентрация
- монах

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--monk--Monastic-Archer-Stance`, :ref:`class-feat--monk--Stunning-Fist`

**Требования**: Вы в стойке "Лучника-монаха" и владеете луком используемым в этой стойке

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 131

----------

Вы заряжаете в лук три стрелы и выстреливаете их разом.
Сделайте при помощи требуемого оружия 3 дистанционных :ref:`Выстрела (Strikes) <action--Strike>` по одной цели, каждый используя ваш текущий штраф множественной атаки, и вы получаете дополнительный штраф -2.
Для расчета штраф множественной атаки, это считается за две атаки, и вы объединяете урон атак с целью преодоления сопротивлений и слабостей.
Преимущество вашей способности :ref:`class-feat--monk--Stunning-Fist` применяется к "Тройному выстрелу", хоть это и не :ref:`class-feature--monk--Flurry-of-Blows`.
Если все три Выстрела попадают, цель получает 3d6 продолжительного урона кровотечением.





20-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--monk--Enduring-Quickness:

Постоянная скорость (`Enduring Quickness <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=487>`_) / 20
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

Ты двигаешься так же быстро и высоко, как сам ветер.
Вы постоянно имеете состояние "ускорен".
Вы можете использовать это дополнительное действие для :ref:`action--Stride` или :ref:`action--Leap`, или для одного из действий нужных для :ref:`skill--Athletics--HJump` или :ref:`skill--Athletics--LJump`.


.. _class-feat--monk--Fuse-Stance:

Слияние стоек (`Fuse Stance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=488>`_) / 20
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Предварительные условия**: Хотя бы две стойки

----------

Вы объединили две стойки в одну собственную.
Когда вы берете эту способность, выберите две известные вам стойки и объедините их в одну.
Дайте вашей объединенной стойке уникальное имя.
Когда вы встаете в вашу стойку, то получаете все эффекты обоих стоек, включая требования и ограничения.

Вы не можете объединить стойки с фундаментально несовместимыми требованиями или ограничениями (такие как :ref:`class-feat--monk--Ironblood-Stance` и :ref:`class-feat--monk--Crane-Stance`, которые требуют использовать только один вид удара).


.. _class-feat--monk--Impossible-Technique:

Невозможный прием (`Impossible Technique <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=489>`_) |д-р| / 20
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- удача
- монах

**Триггер**: Атака врага попадает по вам или вы проваливаете спасбросок против способности врага

**Требования**: Вы не носите доспех или не имеете состояние "утомлен"

----------

Вы выполняете маневр, вопреки возможности.
Если спровоцировавший эффект был атакой врага, попавшей по вам, враг перебрасывает бросок атаки и использует наименьший результат.
Если спровоцировавший эффект был из-за вашего провала спасброска, вы перебрасываете спасбросок и используете наибольший результат.


.. _class-feat--monk--Deadly-Strikes:

Смертельные удары (`Deadly Strikes <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1762>`_) / 20
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- монах

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 131

----------

Вы оттачивали свое тело, чтобы атаковать со смертельным сосредоточением.
Ваши безоружные атаки получают признак "смертельное d10", или вы увеличиваете их признак "смертельное" до d10, если он уже был, но с меньшей костью.
