.. rst-class:: char-class
.. _ch3--classes--ranger:

Рейнджер (`Ranger <https://2e.aonprd.com/Classes.aspx?ID=9>`_)
===========================================================================================================

.. epigraph::

	*Некоторые рейнджеры считают, что цивилизация изнашивает душу, но все же нуждается в защите от диких существ.
	Другие говорят, что природа нуждается в защите от алчных, которые хотят укротить ее красоту и разграбить ее богатства.
	Вы можете отстаивать одно из убеждений, или сразу оба.
	Вы можете быть разведчиком, следопытом, охотником за головами или зверьми, бродя по окраинам цивилизации или исследуя дикие земли.*

-----------------------------------------------------------------------------


.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Начальные умения

	На 1-м уровне вы получаете указанный уровень мастерства в перечисленных показателях.

	Вы нетренированны в том что не указано явно, если только не получаете уровень мастерства другим способом.


	.. rubric:: Восприятие

	Эксперт в Восприятие


	.. rubric:: Спасброски

	Эксперт в Стойкость

	Эксперт в Рефлекс

	Обученный в Воля


	.. rubric:: Навыки

	Обученный Природе
	
	Обученный Выживанию

	Обученный 4 + модификатор Интеллекта дополнительным навыкам


	.. rubric:: Атаки

	Обученный с простым оружием

	Обученный с воинским оружием

	Обученный в безоружных атаках


	.. rubric:: Защита

	Обученный обращению с легкими доспехами
	
	Обученный обращению со средними доспехами

	Обученный в защите без доспеха


	.. rubric:: КС класса

	Обученный в КС класса рейнджера


.. attention::

	| **Ключевая характеристика**
	| **Сила или Ловкость**
	| На 1-м уровне, ваш класс дает вам, на ваш выбор, повышение характеристики Силы или Ловкости.

.. attention::

	| **Очки Здоровья**
	| **10 + модификатор Телосложения**.
	| Вы увеличиваете максимальные ОЗ на это значение на 1-м уровне и каждый последующий уровень.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время боя

Вы можете выделить конкретного врага, чтобы охотиться на него, что позволяет вам эффективней расправиться с ним.
Вы нацеливаетесь на выбранного врага и жестоко расправляетесь с ним при помощи лука или оружия ближнего боя, в то же время поддерживая союзников с помощью своих навыков.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время социальных контактов

Вы говорите с высоты своего личного опыта, особенно когда речь заходит о исследовании дикой природы.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время исследований

Вы ведете своих союзников по дикой местности или следуете по следам.
Вы на чеку, постоянно остерегаетесь опасности, даже если для этого нет явных признаков.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время отдыха

Вы создаете оружие и ловушки для подготовки к следующей авантюре.
Если вы предпочитаете выходить на улицу, вы можете отправиться на охоту или разведать близлежащие районы, чтобы лучше понимать ваше окружение.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете

* Уважать грубую силу природы и понимать, как извлечь пользу из нее.
* Наслаждаться трепетом охоты.
* Разведать путь впереди группы, узнав об опасностях до начала боя.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие могут

* Призывать вас защитить их от диких мест, или посягательств цивилизации.
* Ожидать что вы будете тихим или молчаливым одиночкой.
* Думают, что в вас есть что-то опасное и дикое.


.. table:: Таблица 3-14: Развитие рейнджера

	+---------+-------------------------------------------------------------+
	| Уровень | Особенности класса                                          |
	+=========+=============================================================+
	| 1       | | Родословная и предыстория,                                |
	|         | | Начальные умения,                                         |
	|         | | Выслеживать добычу (Hunt Prey),                           |
	|         | | Преимущество охотника (Hunter's Edge),                    |
	|         | | Способность рейнджера                                     |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	| 2       | | Способность рейнджера,                                    |
	|         | | Способность навыка                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	| 3       | | Железная воля (Iron Will),                                |
	|         | | Общая способность,                                        |
	|         | | Увеличение навыка                                         |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	| 4       | | Способность рейнджера,                                    |
	|         | | Способность навыка                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	| 5       | | Бесследный шаг (Trackless Step),                          |
	|         | | Опыт с оружием (Weapon Expertise),                        |
	|         | | Повышение характеристик,                                  |
	|         | | Способность родословной,                                  |
	|         | | Увеличение навыка                                         |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	| 6       | | Способность рейнджера,                                    |
	|         | | Способность навыка                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	| 7       | | Уклонение (Evasion),                                      |
	|         | | Бдительное чутье (Vigilant Senses),                       |
	|         | | Специализация в оружии (Weapon Spec.),                    |
	|         | | Общая способность,                                        |
	|         | | Увеличение навыка,                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	| 8       | | Способность рейнджера,                                    |
	|         | | Способность навыка                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	| 9       | | Природное преимущество (Nature's Edge),                   |
	|         | | Опыт рейнджера (Ranger Expertise),                        |
	|         | | Способность родословной,                                  |
	|         | | Увеличение навыка                                         |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	| 10      | | Повышение характеристик,                                  |
	|         | | Способность рейнджера,                                    |
	|         | | Способность навыка                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	| 11      | | Джаггернаут (Juggernaut),                                 |
	|         | | Эксперт средних доспехов (Medium Armor Expertise),        |
	|         | | Ходьба по пересеченной местности (Wild Stride),           |
	|         | | Общая способность,                                        |
	|         | | Увеличение навыка                                         |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	| 12      | | Способность рейнджера,                                    |
	|         | | Способность навыка                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	| 13      | | Мастерство оружия (Weapon Mastery),                       |
	|         | | Способность родословной,                                  |
	|         | | Увеличение навыка                                         |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	| 14      | | Способность рейнджера,                                    |
	|         | | Способность навыка                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	| 15      | | Выдающаяся специализация в оружии (Greater Weapon Spec.), |
	|         | | Улучшенное уклонение (Improved Evasion),                  |
	|         | | Невероятное чутье (Incredible Senses),                    |
	|         | | Повышение характеристик,                                  |
	|         | | Общая способность,                                        |
	|         | | Увеличение навыка,                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	| 16      | | Способность рейнджера,                                    |
	|         | | Способность навыка                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	| 17      | | Искусный охотник (Masterful Hunter),                      |
	|         | | Способность родословной,                                  |
	|         | | Увеличение навыка                                         |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	| 18      | | Способность рейнджера,                                    |
	|         | | Способность навыка                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	| 19      | | Вторая кожа (Second Skin),                                |
	|         | | Быстрая добыча (Swift Prey),                              |
	|         | | Общая способность,                                        |
	|         | | Увеличение навыка                                         |
	+---------+-------------------------------------------------------------+
	| 20      | | Повышение характеристик,                                  |
	|         | | Способность рейнджера,                                    |
	|         | | Способность навыка                                        |
	+---------+-------------------------------------------------------------+


Способности класса
-------------------------------------------------------------------------------------

Как рейнджер, вы получаете эти способности.
Способности получаемые на более высоких уровнях, указывают необходимые уровни рядом с названием.


Родословная и предыстория
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В дополнение к способностям класса на 1-м уровне, вы получаете преимущества вашей родословной и предыстории, как описано в Главе :ref:`ch2--ancestries-and-backgrounds`.


Начальные умения
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 1-м уровне вы получаете умения, которые соответствуют вашей начальной тренировке.
Они указаны в сноске, в начале описания класса.


Выслеживать добычу (Hunt Prey)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы сосредотачиваетесь на одном враге, вас не остановить в своем стремлении.
Вы получаете действие "Выслеживать добычу"


.. _class-feature--ranger--Hunt-Prey:
.. rst-class:: description

Выслеживать добычу (Hunt Prey) |д-1|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- концентрация
- рейнджер

Вы определяете одно существо как свою добычу и фокусируете свои атаки против него.
Вы должны быть в состоянии видеть или слышать добычу, или вы должны выслеживать добычу во время исследования.

Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Восприятия, когда вы осуществляете Поиск добычи, и бонус обстоятельства +2 к проверкам Выживания когда вы Выслеживаете добычу.
Вы так же игнорируете штраф дистанционной атаки против добычи, в пределах второго шага дистанции.

Вы можете определить только одно существо как добычу за раз.
Если вы используете "Выслеживать добычу" на существо, в то время, когда у вас уже есть выбранная цель, прежнее существо теряет это обозначение, а новое получает.
Ваш выбор добычи длится до следующего дневного приготовления.


.. _class-feature--ranger--Hunters-Edge:

Преимущество охотника (Hunter's Edge)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы тренировались множество часов, чтобы стать более умелым охотником и рейнджером, получая дополнительные преимущества, когда "Выслеживаете добычу", в зависимости от акцента вашей тренировки.
Выберите преимущество охотника.

**Шквал (Flurry)**: Вы обучились обрушивать шквал атак на свою жертву.
Ваш штраф множественных атак против добычи равен -3 (-2 с "быстрым" оружием) для второй атаки за ход, вместо -5, и -6 (-4 с "быстрым" оружием) для третьей и последующих атак за ход, вместо -10.

**Меткость (Precision)**: Вы обучились целиться в слабые места добычи.
Когда вы попадаете по добыче первый раз за раунд, вы дополнительно наносите 1d8 точного урона (они увеличивают наносимый урон, используя тот же вид урона, но неэффективны против существ без ярко выраженной анатомии или уязвимых мест).
На 11-м уровне дополнительный точный урон увеличиваются до 2d8, а на 19-м до 3d8.

**Хитрость (Outwit)**: Вы талантливы в обмане и избегании своей добычи.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Обмана, Запугивания, Скрытности, и любых проверок :ref:`skill--Recall-Knowledge` о добыче, а так же бонус обстоятельства +1 к КБ против атак добычи.


Способности рейджера
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 1-м уровне, и каждые четные уровни после него, вы получаете способность рейнджера.
Их описание начинается здесь :ref:`class-feats--ranger`.


Способности навыков / 2-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 2-м уровне, и каждые 2 уровня после него, вы получаете способность навыка.
Вы можете найти способности навыков в Главе :ref:`ch5--feats`.
Они имеют признак "навык".
Вы должны быть как минимум обучены в навыке чтобы выбрать его способность.


Общие способности / 3-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 3-м уровне и каждые 4 уровня после него, вы получаете общую способность.
Общие способности описываются в Главе :ref:`ch5--feats`.


Железная воля (Iron Will) / 3-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Твое обучение укрепило решимость.
Ваш уровень мастерства в спасбросках Воли увеличивается до эксперта.


Увеличение навыков / 3-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 3-м уровне и каждые 2 уровня после него, вы получаете увеличение навыка.
Вы можете использовать это увеличение, или чтобы стать обученным навыку в которому вы необучены, или стать экспертом навыка, которому вы уже обучены.

На 7-м уровне, вы можете использовать увеличение навыков, чтобы стать мастером навыка, в котором вы эксперт, а увеличение навыка на 15-м уровне, чтобы повысить мастерство до легендарного в навыках, в которых вы мастер.


Повышение характеристик / 5-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 5-м уровне и каждые 5 уровней после него, вы повышаете четыре разные характеристики.
Вы можете использовать эти повышения характеристик чтобы увеличить характеристики выше 18.
Повышение характеристики увеличивает ее на 1, если она уже 18 или больше, или на 2 если она меньше 18.


Способности родословной / 5-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В дополнение к способности родословной с которой вы начинали, вы получаете новую способность на 5-м уровне и каждые 4 уровня после него.
Вы можете найти список доступных способностей родословных в описании вашей родословной в Главе :ref:`ch2--ancestries-and-backgrounds`.


Бесследный шаг (Trackless Step) / 5-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вас тяжело отследить, когда вы двигаетесь по природной местности.
На такой местности вы всегда получаете преимущество действия :ref:`skill--Survival--Cover-Tracks`, не передвигаясь с половиной Скорости.


Опыт с оружием (Weapon Expertise) / 5-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы посвятили себя изучению тонкостей вашего оружия.
Ваш уровень мастерства с простым и воинским оружием, а так же безоружными атаками увеличивается до эксперта.
Вы получаете доступ к критическим эффектам специализации оружия для всего простого и воинского оружия, и безоружных атак, когда атакуете добычу.

.. versionadded:: /errata-r1
	Мастерство безоружных атак + крит.специализация.


Уклонение (Evasion) / 7-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы научились быстро двигаться, чтобы избегать взрывов, дыхания дракона или того хуже.
Ваш уровень мастерства для спасбросков Рефлекса увеличивается до мастера.
Когда вы получаете успех в спасбросках Рефлекса, вы считаете его критическим успехом.


Бдительное чутье (Vigilant Senses) / 7-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Благодаря своим приключениям вы развили тонкое чутье и внимание к деталям.
Ваш уровень мастерства в Восприятии увеличивается до мастера.


.. _class-feature--ranger--Weapon-Specialization:

Специализация в оружии (Weapon-Specialization) / 7-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы научились наносить бóльшие ранения оружием, которое знаете лучше всего.
Вы наносите 2 дополнительного урона с оружием и безоружной атакой в которых вы эксперт.
Этот урон увеличивается до 3 если вы мастер, и до 4 для легенды.


Природное преимущество (Nature's Edge) / 9-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы всегда находите слабые места в обороне ваших врагов, когда они находятся на невыгодной местности.
Враги застигнуты врасплох для вас, если они на природной сложной местности, или в сложной местности из-за ловушки.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Убрано "на природной неровной поверхности" (on natural uneven ground).


Опыт рейнджера (Ranger Expertise) / 9-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы отработали свои приемы так, что им им стало труднее сопротивляться.
Ваш уровень мастерства для вашего КС класса рейнджера увеличивается до эксперта.


Джаггернаут (Juggernaut) / 11-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше тело привыкло к физическим нагрузкам и устойчиво к болезням.
Ваш уровень мастерства в спасбросках Стойкости повышается до мастера.
Когда при броске спасброска Стойкости вы получаете успех, он считается критическим успехом.


Эксперт средних доспехов (Medium Armor Expertise) / 11-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы научились лучше защищаться от атак.
Ваш уровень мастерства для легких и средних доспехов, а так же защите без доспехов, увеличивается до эксперта.

.. _class-feature--ranger--Wild-Stride:

Ходьба по пересеченной местности (Wild Stride) / 11-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы быстро двигаетесь через препятствия, будь это обвалившийся камень, запутанный подлесок, засасывающая грязь.
Вы можете игнорировать эффекты немагической сложной поверхности.
Как обычно, при игнорировании сложной поверхности, это позволяет вам двигаться по особо сложной местности как по просто сложной.


Мастерство оружия (Weapon Mastery) / 13-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы полностью понимаете тонкости вашего оружия.
Ваш уровень мастерства для простого и воинского оружия, а так же безоружных атак, повышается до мастера.

.. versionadded:: /errata-r1
	Мастерство безоружных атак.


Выдающаяся специализация в оружии (Greater Weapon Specialization) / 15-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваш урон от "Специализации в оружии" увеличивается до 4 для оружия и безоружных атак, в которых вы эксперт, до 6 для мастера, и до 8 для легенды.

.. _class-feature--ranger--Improved-Evasion:

Улучшенное уклонение (Improved Evasion) / 15-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Твоя способность избегать опасности не имеет себе равных.
Ваш уровень мастерства в спасбросках Рефлекса увеличивается до легенды.
Когда при броске спасброска Рефлекса вы получаете критический провал, он считается просто провалом.
Когда при броске спасброска Рефлекса вы получаете провал, против эффекта наносящего урон, вы получаете половину урона.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Так как возможность дает двухуровневое преимущество, то уточнено в последнем предложении, что "при броске получаете провал".
	Так как ни одна способность не может улучшить степень успешности дважды.


Невероятное чутье (Incredible Senses) / 15-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы замечаете вещи, которые обычному человеку почти невозможно обнаружить.
Ваш уровень мастерства Восприятия увеличивается до легенды.


.. _class-feature--ranger--Masterful-Hunter:

Искусный охотник (Masterful Hunter) / 17-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы отточили свои способности охотника до невероятных высот.
Ваш уровень мастерства в вашем КС класса рейнджера увеличивается до мастера.
При использовании дистанционного оружия, в котором вы мастер, вы игнорируете штраф атаки добычи, находящейся во втором и третьем шаге дистанции оружия.

Если вы мастер Восприятия, вы получаете бонус обстоятельства +4 к проверкам Восприятия когда используете действие :ref:`action--Seek` против добычи.
Если вы мастер Выживания, вы получаете бонус обстоятельства +4 к проверкам Выживания когда используете действие :ref:`skill--Survival--Track` против добычи.

Вы так же получаете дополнительные преимущества в зависимости от вашего "Преимущества охотника".

**Шквал (Flurry)**: Вы можете совместить мастерство обращения с оружием, с умелым прицеливанием, чтобы сделать серию точных атак.
Если вы мастер в обращении с вашим оружием, то ваш штраф множественных атак против добычи равен -2 (-1 с "быстрым" оружием) для второй атаки за ход, и -4 (-2 с "быстрым" оружием) для третьей и последующих атак за ход.

**Меткость (Precision)**: Ваше мастерство с оружием позволяет вам много раз попадать в уязвимые места добычи.
Когда вы попадаете по выслеживаемой добыче второй раз за раунд, вы дополнительно наносите 1d8 точного урона.
На 19-м уровне, при втором попадании, дополнительный точный урон увеличивается до 2d8, а третее попадание за раунд по добыче наносит 1d8 точного урона.

**Хитрость (Outwit)**: Ваше мастерство владения навыками ошеломляет вашу добычу.
Если вы мастер Обмана, Запугивания, Скрытности, или навыке который вы используете для :ref:`skill--Recall-Knowledge` против добычи, увеличьте бонус обстоятельства против добычи для этих навыков с +2 до +4.
Если вы мастер в защите с вашим доспехом, увеличьте бонус обстоятельства к КБ против добычи с +1 до +2.


Вторая кожа (Second Skin) / 19-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваш доспех стал для вас сродни второй коже.
Ваш уровень мастерства для легких и средних доспехов, а так же защите без доспехов, увеличивается до мастера.
Когда вы носите легкий и средний доспех, вы можете полноценно отдыхать в нем, нежели получая плохой отдых, который делает вас "утомленным".


Быстрая добыча (Swift Prey) / 19-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы оцениваете добычу на глаз.
Вы можете использовать "Выслеживать добычу" как свободное действие, если это первое действие во время хода.





.. rst-class:: ancestry-class-feats
.. _class-feats--ranger:

Способности рейнджера
-------------------------------------------------------------------------------------

На каждом уровне на котором вы получаете способность рейнджера, вы можете выбрать одну из следующих.
Вы должны соответствовать всем предварительным условиям, прежде чем выбрать способность.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


.. sidebar:: Ключевые термины

	Вы увидите следующие ключевые термины во многих особенностях класса воина.

	**Размах (Flourish)**: Действия с этим признаком являются специальными приемами, которые требуют слишком много усилий, чтобы выполнять их часто.
	Вы можете использовать только 1 такое действие за ход.

	**Начальный (Open)**: Эти приемы работают только как первый удар в атаках, которые вы делаете в свой ход.
	Вы можете использовать действие с признаком "open", только если вы еще не использовали действие признаками атаки или "open" в этом ходу.
	Это может быть только самым первым атакующим действием.

	**Натиск (Press)**: Действие с этим признаком позволяет вам продолжать предыдущие атаки.
	Действия с признаком "натиск" могут быть использованы, только если у вас есть штраф множественных атак.

	Некоторые действия с признаком "натиск" еще дают эффект при провале.
	Эффект, добавляемый при провале, не применяется при критическом провале.
	Так же, если ваше действие с признаком "натиск" было успешным, вы можете применить эффект провала (например, это может быть выгодно, когда атака не наносит урона из-за сопротивления).
	Так как действия с признаком "натиск" требуют наличия штрафа множественных атак, вы не можете использовать их вне вашего хода, даже если вы используете активность :ref:`action--Ready`.


.. _class-feat--ranger--Animal-Companion:

Зверь-компаньон (`Animal Companion <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=311>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

С вами путешествует молодой зверь и подчиняется простым командам так хорошо как только может.
Смотрите раздел :ref:`ch3--classes--animal-companions-familiars`.

Когда вы используете :ref:`class-feature--ranger--Hunt-Prey`, ваш зверь получает преимущества этого действия и ваше преимущество от :ref:`class-feature--ranger--Hunters-Edge`, если оно у вас есть.


.. _class-feat--ranger--Crossbow-Ace:

Первоклассный арбалетчик (`Crossbow Ace <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=491>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

Вы хорошо разбираетесь в арбалетах.
Когда вы используете арбалет и используете :ref:`class-feature--ranger--Hunt-Prey`, или используете :ref:`action--Interact` чтобы перезарядить ваш арбалет, вы получаете бонус обстоятельства +2 к урону для следующего :ref:`action--Strike` этим арбалетом.
Если арбалет является простым, так же увеличьте размер кости урона на одну ступень (см. сноску в разделе :ref:`ch6--Damage`).
Вы должны совершить атаку до конца вашего следующего хода, иначе преимущества теряются.


.. _class-feat--ranger--Hunted-Shot:

Охотничий выстрел (`Hunted Shot <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=492>`_) |д-1| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер
- размах

**Частота**: раз в раунд (TODO зачем, если есть "размах"?)

**Требования**: У вас экипировано оружие дальнего боя с признаком "перезарядка 0"

----------

Вы делаете два быстрых выстрела в того, на кого охотитесь.
Сделайте два :ref:`action--Strike` по добыче с требуемым оружием.
Если оба попадают по существу, сложите урон для преодоления сопротивлений и слабостей.
Примените ваш штраф множественных атак для каждого выстрела как обычно.


.. _class-feat--ranger--Monster-Hunter:

Охотник на чудовищ (`Monster Hunter <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=493>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

Вы быстро оцениваете свою добычу и используете полученные знания.
Как часть действия используемого для :ref:`class-feature--ranger--Hunt-Prey`, вы можете сделать проверку :ref:`skill--Recall-Knowledge` о добыче.
Когда вы получаете критический успех в опознании добычи с помощью :ref:`skill--Recall-Knowledge`, вы подмечаете слабости в защите существа.
Вы и союзники, которым вы скажете, получают бонус обстоятельства +1 к следующей атаке по добыче.
Вы можете дать бонусы от "Охотника на чудовищ" только раз в день против конкретного существа.


.. _class-feat--ranger--Twin-Takedown:

Парный удар (`Twin Takedown <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=494>`_) |д-1| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер
- размах

**Частота**: раз в раунд (TODO зачем, если есть "размах"?)

**Требования**: У вас экипировано два оружия ближнего боя, по одному в руке.

----------

Вы быстро атакуете добычу обоими оружиями.
Сделайте два :ref:`Удара (Strikes) <action--Strike>` по существу являющемуся добычей, каждый удар требуемым оружием.
Если оба попадают по выслеживаемой добыче, сложите урон для преодоления сопротивлений и использованию слабостей.
Примените ваш штраф множественных атак для каждого удара как обычно.


.. sidebar:: Заклинания смотрителя (Warden Spells)

	**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 133

	Ваша связь с окружающим миром простирается от физической до магической.
	Определенные способности дают вам заклинания смотрителя, которые являются разновидностью заклинаний фокусировки.
	Чтобы использовать такое заклинание, необходимо потратить 1 Очко Фокусировки.
	Когда вы получаете ваше первое заклинание смотрителя, вы так же получаете 1 Очко Фокусировки.
	Вы восполняете запас очков фокусировки во время своих дневных приготовлений, и восстанавливаете 1 Очко Фокусировки тратя 10 минут на активность :ref:`action--Refocus`, чтобы приобщиться к природе.

	Ваши заклинания смотрителя являются природными заклинаниями.
	Когда вы впервые получаете заклинание смотрителя, то становитесь обучены атакам природными заклинаниями и КС заклинаний.
	Вашей основной характеристикой колдовства является Мудрость.

	Заклинания фокусировки автоматически усиливаются до половины вашего уровня, с округлением до большего целого числа.
	Получаемые способности могут дать вам больше заклинаний фокусировки и увеличить размер запаса очков фокусировки, однако он не может быть более 3 ОФ.
	Полные правила о заклинаниях фокусировки находятся в разделе :ref:`spells--info--Focus-Spells`


.. _class-feat--ranger--Gravity-Weapon:

Гравитационное оружие (`Gravity Weapon <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1763>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 132

----------

Ваш опыт в обращении с оружием и приверженность уничтожению своих целей придает вам магическую силу.
Вы получаете заклинание смотрителя :ref:`spell--focus--Gravity-Weapon` и запас очков фокусировки с 1 очком.


.. _class-feat--ranger--Heal-Companion:

Исцеление компаньона (`Heal Companion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1764>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 132

----------

Вы глубоко преданы своему зверю-компаньону, что позволяет вам волшебным образом исцелять его раны.
Вы получаете заклинание смотрителя :ref:`spell--focus--Heal-Companion` и запас очков фокусировки с 1 очком.





2-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--ranger--Favored-Terrain:

Предпочитаемая местность (`Favored Terrain <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=495>`_) / 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

Вы изучили конкретную местность чтобы справляться с ее трудностями.
Выберите водную, арктическую, пустынную, лесную, горную, равнины, небо, болотную или подземную местность как вашу предпочитаемую.
Когда вы на этой местности, то можете игнорировать эффекты немагической сложной местности.
Если у вас есть особенность класса :ref:`class-feature--ranger--Wild-Stride`, вы получаете второе преимущество.

* **Вода**: Вы получаете Скорость плавания равную вашей скорости. Если у вас уже была Скорость плавания, вы получаете бонус состояния +10 футов к этой Скорости.
* **Арктика**: Вам надо есть и пить только 1/10 от обычного потребления, на вас не влияет сильный и экстремальный холод, и вы можете ходить по льду и снегу на полной Скорости без необходимости :ref:`skill--Acrobatics--Balance`.
* **Пустыня**: Вам надо есть и пить только 1/10 от обычного потребления, на вас не влияет сильная и экстремальная жара, и вы можете ходить по песку на полной Скорости без необходимости :ref:`skill--Acrobatics--Balance`.
* **Лес, Горы или Подземелье**: Вы получаете Скорость карабканья равную вашей скорости. Если у вас уже была Скорость карабканья, вы получаете бонус состояния +10 футов к этой Скорости.
* **Равнины**: Вы получаете бонус состояния +10 футов к вашей наземной Скорости.
* **Небо**: Вы получаете бонус состояния +10 футов к вашей Скорости полета, если она есть.
* **Болото**: Вы можете передвигаться по топям на полной Скорости, даже если они достаточно глубокие, чтобы быть особо трудной местностью, или по ним обычно нужно Плыть.


.. _class-feat--ranger--Hunters-Aim:

Цель охотника (`Hunter's Aim <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=496>`_) |д-2| / 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер
- концентрация

Когда вы сосредотачиваетесь на прицеливании, ваши атаки становятся особенно меткими.
Сделайте :ref:`action--Strike` дистанционным оружием по вашей добыче.
Для этого выстрела вы получаете бонус обстоятельства +2 на атаку, и игнорируете состояние добычи "скрыт".


.. _class-feat--ranger--Monster-Warden:

Наблюдатель за чудовищами (`Monster Warden <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=497>`_) / 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--ranger--Monster-Hunter`

----------

Вы понимаете как защищать себя и других от вашей добычи.
Когда вы получаете бонусы от :ref:`class-feat--ranger--Monster-Hunter`, вы и ваши союзники так же получают бонус обстоятельства +1 к следующему спасброску против этого существа, и к КБ от его следующей атаки.


.. _class-feat--ranger--Quick-Draw:

Быстрый выхват (`Quick Draw <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=498>`_) |д-1| / 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

Вы достаете оружие и атакуете одним движением.
Используете :ref:`action--Interact` чтобы достать оружие, и потом делаете :ref:`action--Strike` этим оружием.


.. _class-feat--ranger--Wild-Empathy:

Природная эмпатия (`Wild Empathy <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=499>`_) / 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

Вы связаны с существами природного мира, что позволяет вам общаться с ними на элементарном уровне.
Вы можете использовать Дипломатию, чтобы :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` на животных, и делать простые :ref:`skill--Diplomacy--Request`.
В большинстве случаев, дикие животные дадут вам время на это.


.. _class-feat--ranger--Magic-Hide:

Магическая шкура (`Magic Hide <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1765>`_) / 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: зверь-компаньон, заклинания смотрителя

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 132

----------

Вы можете защитить в бою своего компаньона.
Вы получаете заклинание смотрителя :ref:`spell--focus--Magic-Hide`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.


.. _class-feat--ranger--Snare-Hopping:

Прыгающий силок (`Snare Hopping <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1766>`_) / 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: :ref:`feat--Snare-Crafting`, заклинания смотрителя

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 132

----------

Вы можете магически перемещать свои силки.
Вы получаете заклинание смотрителя :ref:`spell--focus--Snare-Hopping`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.





4-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--ranger--Companions-Cry:

Крик компаньона (`Companion's Cry <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=500>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: зверь-компаньон

----------

Вы можете заставить вашего зверя сделать все возможное.
Вы можете потратить 2 действия, чтобы :ref:`skill--Nature--Command-an-Animal`, вместо использования 1-го действия.
Если это сделать, то животное получит дополнительное действие для использования.


.. _class-feat--ranger--Disrupt-Prey:

Помешать добыче (`Disrupt Prey <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=501>`_) |д-р| / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Триггер**: Ваша добыча в досягаемости, и она использует действие с признаком "взаимодействие" или "движение", или покидает квадрат во время используемого перемещения.

----------

Сделайте :ref:`action--Strike` в ближнем бою по добыче.
Если атака была критическим попаданием, вы прерываете спровоцировавшее действие.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Изменено с |д-св| на |д-р|.


.. _class-feat--ranger--Far-Shot:

Дальний выстрел (`Far Shot <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=502>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

Ваш опыт в этой области научил вас, как сосредоточиться при прицеливании на расстоянии, увеличивая точность.
Удвойте шаг дистанции оружия.


.. _class-feat--ranger--Favored-Enemy:

Заклятый враг (`Favored Enemy <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=503>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

Вы изучали конкретные виды диких существ и с легкостью можете охотиться на них.
Когда вы получаете эту способность, выберите животных, чудовищ, драконов или грибы и растения (вместе), как предпочитаемых врагов.
Когда вы кидаете инициативу, вы можете видеть врагов, принадлежащих этой категории, и можете :ref:`class-feature--ranger--Hunt-Prey` как свободное действие (|д-св|), обозначив такого врага.

Вы можете использовать это свободное действие, даже если еще не идентифицировали существо с помощью :ref:`skill--Recall-Knowledge`.
Преимущество не применимо против заклятого врага, замаскированного под другое существо, и решение за Мастером, может ли применяться к замаскированному существу.


.. _class-feat--ranger--Running-Reload:

Перезарядка в движении (`Running Reload <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=504>`_) |д-1| / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

Вы можете перезарядить оружие во время движения.
Вы :ref:`action--Stride`, :ref:`action--Step`, или :ref:`skill--Stealth--Sneak`, после чего используете :ref:`action--Interact` чтобы перезарядить оружие.


.. _class-feat--ranger--ScoutsWarning:

Предупреждение разведчика (`Scout's Warning (Ranger) <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=505>`_) |д-св| / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Триггер**: Вы готовы кидать инициативу используя Восприятие или Выживание.

----------

Вы визуально или звуком предупреждаете своих союзников об опасности, давая им бонус обстоятельства +1 к инициативе.
В зависимости от того, используете вы жест или крик, действие получает, или "визуальный", или "слуховой" признак соответственно.


.. _class-feat--ranger--Snare-Specialist:

Специалист по силкам (`Snare Specialist <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=506>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: эксперт Ремесла, :ref:`feat--Snare-Crafting`

----------

Вы специализируетесь на создании быстрых ловушек, чтобы мешать врагам на поле боя.
Если ваш уровень мастерства в Ремесле - эксперт, вы получаете рецепты трех обычных или необычных силков (см. :ref:`ch11--Snares`).
Если ваш уровень мастерства - мастер, вы получаете 6.
Если ваш уровень мастерства - легенда, вы получаете 9.

Каждый день, во время ежедневных приготовлений, вы можете подготовить 4 ловушки из вашей книги рецептов, для быстрого размещения.
Если их Создание обычно занимает 1 минуту, вы можете :ref:`skill--Crafting--Craft` их потратив 3 действия :ref:`action--Interact` (|д-3|).
Количество ловушек увеличивается до 6, если вы мастер в Ремесле, до 8, если легенда.
Ловушки, подготовленные таким способом, не расходуют ваши ресурсы когда используете :ref:`skill--Crafting--Craft`.


.. _class-feat--ranger--Twin-Parry:

Парное парирование (`Twin Parry <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=377>`_) |д-1| / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Требования**: Вы используете два оружия ближнего боя, по одному в каждой руке.

----------

Вы можете использовать два оружия чтобы отражать атаки.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к КБ до начала вашего следующего хода, или бонус обстоятельства +2 если одно из оружий имеет признак "парирование".
Вы теряете этот бонус обстоятельства, если больше не соответствуете требованиям способности.


.. _class-feat--ranger--Animal-Feature:

Животная черта (`Animal Feature <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1767>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: заклинания смотрителя

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 132

----------

Вы настолько связаны с животным миром, что можете наделить себя чертами и способностями животного.
Вы получаете заклинание смотрителя :ref:`spell--focus--Animal-Feature`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.


.. _class-feat--ranger--Hunters-Luck:

Удача охотника (`Hunter's Luck <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1768>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: заклинания смотрителя

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 132

----------

Ваша память о монстрах магически усиливается удачей.
Вы получаете заклинание смотрителя :ref:`spell--focus--Hunters-Luck`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.


.. _class-feat--ranger--Soothing-Mist:

Успокаивающий туман (`Soothing Mist <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1769>`_) / 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: заклинания смотрителя

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 132

----------

У вас есть связь с целебными свойствами природы и вы можете создать волшебный туман, чтобы вылечить повреждения и остановить ожоги или кровотечение.
Вы получаете заклинание смотрителя :ref:`spell--focus--Soothing-Mist`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.





6-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--ranger--Mature-Animal-Companion:

Взрослый зверь-компаньон (`Mature Animal Companion (Ranger) <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=508>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--ranger--Animal-Companion`

----------

Ваш зверь-компаньон вырастает, становясь взрослым зверем компаньоном и получая дополнительные возможности (:ref:`ch3--classes--animal-companions--mature`)

Если у вас есть действие :ref:`class-feature--ranger--Hunt-Prey`, ваш зверь нападает на добычу даже без ваших приказов.
Во время столкновения, даже если вы не используете действие :ref:`skill--Nature--Command-an-Animal`, ваше животное все еще может использовать 1 действие в этом раунде во время вашего хода чтобы :ref:`action--Stride` к добыче или сделать :ref:`action--Strike` по ней.


.. _class-feat--ranger--Quick-Snares:

Быстрые силки (`Quick Snares <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=509>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: эксперт Ремесла, :ref:`class-feat--ranger--Snare-Specialist`

----------

Вы можете соорудить силок всего за несколько мгновений.
Вы можете :ref:`skill--Crafting--Craft` ловушки на которые обычно требуется 1 минута, за 3 действия :ref:`action--Interact`, даже если вы не подготовили их.


.. _class-feat--ranger--Skirmish-Strike:

Удар в стычке (`Skirmish Strike <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=510>`_) |д-1| / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- размах
- рейнджер

Ваши ноги и оружие двигаются в связке.
Или сделайте :ref:`action--Step` а потом :ref:`action--Strike`, или :ref:`action--Strike` а потом :ref:`action--Step`.


.. _class-feat--ranger--Snap-Shot:

Мгновенный выстрел (`Snap Shot <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=511>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

Вы научились реагировать с помощью дистанционного оружия, когда существо находится в непосредственной близости.
Вы можете использовать реакции, которые обычно позволяют вам делать :ref:`action--Strike` оружием ближнего боя, чтобы сделать :ref:`action--Strike` дистанционным оружием.
Вы должны делать :ref:`action--Strike` по цели находящейся рядом.
Если необходимо, для триггера реакции, то вы считаете досягаемость вашего дистанционного оружия, как если бы она была 5 футов.
Если реакция имеет другие требования, такие как использование определенного вида оружия, "Мгновенный выстрел" не позволяет вам игнорировать это, а лишь разрешает заменять оружие ближнего боя для :ref:`action--Strike` на дистанционное оружие.


.. _class-feat--ranger--Swift-Tracker:

Быстрый следопыт (`Swift Tracker <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=512>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: эксперт Выживания, :ref:`feat--Experienced-Tracker`

----------

Ваши зоркие глаза улавливают признаки следов, даже когда вы сами идете.
Вы можете двигаться с полной скоростью когда используете :ref:`skill--Survival--Track`.
Если вы имеете ранг мастера Выживания, то вам не надо делать новую проверку Выживания каждый час по время выслеживания.
Если вы имеете ранг легенды Выживания, то можете использовать другую активность исследования пока :ref:`skill--Survival--Track`.

Если вы кидали инициативу с помощью Выживания, когда выслеживали свою добычу, то при начале вашего первого хода в столкновении, вы можете использовать :ref:`action--Stride` в качестве свободного действия (|д-св|) чтобы подобраться к добыче.


.. _class-feat--ranger--Additional-Recollection:

Дополнительное воспоминание (`Additional Recollection <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1770>`_) |д-св| / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Триггер**: Вы успешно или крит.успешно использовали :ref:`skill--Recall-Knowledge` на своей выслеживаемой добыче

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 132

----------

Вы быстро разглядываете поле боя, запоминая важные детали о нескольких противниках, с которыми вы сталкиваетесь.
Вы мгновенно совершаете проверку :ref:`skill--Recall-Knowledge` о другом существе, которое можете видеть.


.. _class-feat--ranger--Ephemeral-Tracking:

Эфемерное выслеживание (`Ephemeral Tracking <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1771>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: эксперт Выживания, заклинания смотрителя

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 132

----------

Вы можете отслеживать свою жертву по невозможным местам.
Вы получаете заклинание смотрителя :ref:`spell--focus--Ephemeral-Tracking`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.


.. _class-feat--ranger--Rangers-Bramble:

Колючая лоза (`Ranger's Bramble <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1772>`_) / 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: заклинания смотрителя

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 132

----------

Вы можете заставить расти растения и шипами поймать ваших врагов.
Вы получаете заклинание смотрителя :ref:`spell--focus--Rangers-Bramble`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.





8-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--ranger--Blind-Fight:

Бой вслепую (`Blind-Fight <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=388>`_) / 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: мастер Восприятия

----------

Ваши боевые инстинкты делают вас более осведомленными о скрытых и невидимых противниках.
Вам не надо делать чистую проверку чтобы целиться в скрытых существ.
Вы не застигнуты врасплох для существ которые спрятаны от вас (если только вы не застигнуты врасплох для них по другим причинам, нежели только состояние "спрятан"), и вам нужно пройти лишь успешную чистую проверку с КС 5 чтобы целиться в спрятанное существо.

Пока вы находитесь рядом с необнаруженным существом вашего уровня или ниже, оно для вас только спрятано.


.. _class-feat--ranger--Deadly-Aim:

Смертельное прицеливание (`Deadly Aim <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=514>`_) |д-1| / 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- начальный
- рейнджер

**Предварительные условия**: :ref:`class-feature--ranger--Weapon-Specialization`

----------

Вы целитесь в слабые места своей добычи, что делает выстрел сложнее, но причиняет больше урона в случае попадания.
Сделайте дистанционный :ref:`action--Strike` по своей добыче со штрафом -2.
Вы получаете бонус обстоятельства +4 к урону для этого выстрела.
Этот бонус увеличивается до +6 на 11-м уровне и до +8  на 15-м.


.. _class-feat--ranger--Hazard-Finder:

Искатель опасностей (`Hazard Finder <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=515>`_) / 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

У вас есть способность интуитивно чувствовать опасности.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Восприятия на нахождение ловушек и опасностей, к КБ против их атак, и к спасброскам против их эффектов.
Вы можете находить опасности, которые обычно требуют от вас использовать :ref:`action--seek`, даже когда вы не делаете этого.


.. _class-feat--ranger--Powerful-Snares:

Мощные силки (`Powerful Snares <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=516>`_) / 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: мастер Ремесла, :ref:`class-feat--ranger--Snare-Specialist`

----------

Врагам особенно тяжело избежать ваших ловушек.
Когда вы ставите силок, КС спасброска для него равен ее нормальному КС или вашему КС класса, в зависимости от того что больше.


.. _class-feat--ranger--Terrain-Master:

Мастер местности (`Terrain Master <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=517>`_) / 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: мастер Выживания, :ref:`class-feat--ranger--Favored-Terrain`

----------

Вы адаптируетесь к окружению в любой естественной местности.
Вы можете потратить 1 час тренируясь на текущей местности, чтобы сделать ее предпочитаемой, временно заменяя вашу текущую предпочитаемую местность.
Если вы проводите целый день вне вашей новой предпочитаемой местности, то ее выбор возвращается к вашей изначальной местности, сделанный при выборе способности :ref:`class-feat--ranger--Favored-Terrain`.

.. versionchanged:: /errata-r1
	Убрано условие иметь "Ходьба по пересеченной местности (Wild Stride)".


.. _class-feat--ranger--Wardens-Boon:

Преимущество наблюдателя (`Warden's Boon <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=518>`_) |д-1| / 8
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

Указывая на уязвимости, вы даете преимущества указанные в :ref:`class-feature--ranger--Hunt-Prey` и :ref:`class-feature--ranger--Hunters-Edge` союзнику до конца их следующего хода.
В зависимости от того, используете вы жест или крик, это действие получает, соответственно или "визуальный", или "слуховой" признак.


.. _class-feat--ranger--Enlarge-Companion:

Увеличение компаньона (`Enlarge Companion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1773>`_) / 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: зверь-компаньон, заклинания смотрителя

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 132

----------

Вы делаете своего компаньона громадным.
Вы получаете заклинание смотрителя :ref:`spell--focus--Enlarge-Companion`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.





10-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--ranger--Camouflage:

Камуфляж (`Camouflage <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=519>`_) / 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: мастер Скрытности

----------

Вы меняете свою внешность, чтобы слиться с дикой природой.
На естественной местности, вы можете :ref:`skill--Stealth--Sneak` даже когда замечены.


.. _class-feat--ranger--Incredible-Companion:

Невероятный компаньон (`Incredible Companion (Ranger) <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=520>`_) / 10
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--ranger--Mature-Animal-Companion`

----------

Ваш зверь-компаньон продолжает расти и развиваться.
Он становится ловким или свирепым зверем компаньоном (на ваш выбор), получая дополнительные возможности в зависимости от вида компаньона (см. :ref:`ch3--Companion-Types`).


.. _class-feat--ranger--Master-Monster-Hunter:

Мастер охотник на чудовищ (`Master Monster Hunter <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=521>`_) / 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: мастер Природы, :ref:`class-feat--ranger--Monster-Hunter`

----------

Вы обладаете почти энциклопедическими знаниями о всех существах в мире.
Вы можете использовать Природу чтобы :ref:`skill--Recall-Knowledge` для опознания любого существа.
Дополнительно, вы получаете преимущества от :ref:`class-feat--ranger--Monster-Hunter` (и :ref:`class-feat--ranger--Monster-Warden` если она у вас есть) при успешной или крит.успешной проверке.


.. _class-feat--ranger--Penetrating-Shot:

Пронзающий выстрел (`Penetrating Shot <http>`_) |д-2| / 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- начальный
- рейнджер

**Требования**: вы используете дистанционное оружие

----------

Вы стреляете прямо через мешающее существо, чтобы поразить свою жертву.
Выберите цель, которая дает небольшое укрытие вашей добыче.
Сделайте один :ref:`action--Strike` требуемым оружием, против выбранной цели и вашей добычи.
Эта атака игнорирует любое небольшое укрытие, которое выбранная цель дает вашей добыче.
Киньте кости урона только один раз и используйте их для каждого существа, по которому вы попали.
"Пронзающий выстрел" считается как две атаки для штрафа множественных атак.


.. _class-feat--ranger--Twin-Riposte:

Двойная контратака (`Twin Riposte <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=523>`_) |д-р| / 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Триггер**: Существо в вашей досягаемости крит.проваливает :ref:`action--Strike` по вам.

**Требования**: Вы получаете преимущество от :ref:`class-feat--ranger--Twin-Parry`

----------

Умелое парирование одним оружием оставляет противника открытым для атаки другим оружием.
Сделайте :ref:`action--Strike` в ближнем бою или используйте :ref:`skill--Athletics--Disarm` против спровоцировавшего оппонента.


.. _class-feat--ranger--Wardens-Step:

Поступь наблюдателя (`Warden's Step <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=524>`_) / 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: мастер Скрытности

----------

Вы можете вести своих союзников, при тихом движении через дикую местность.
Когда вы используете :ref:`skill--Stealth--Sneak` во время исследования в естественной местности, вы можете выбрать любое количество своих союзников чтобы они получили преимущества, как если бы они использовали эту активность во время исследования.
Это не требует действий с их стороны.


.. _class-feat--ranger--Hunters-Vision:

Взор охотника (`Hunter's Vision <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1774>`_) / 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: заклинания смотрителя

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 132

----------

Вы настолько сосредоточены на своей выслеживаемой добыче, что можете ясно видеть ее даже за пределами своих чувств.
Вы получаете заклинание смотрителя :ref:`spell--focus--Hunters-Vision`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.


.. _class-feat--ranger--Terrain-Transposition:

Транспозиция местности (`Terrain Transposition <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1775>`_) / 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: заклинания смотрителя

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 133

----------

Вы настолько связаны с дикой природой, что внутри нее можете волшебным образом прыгать с места на место.
Вы получаете заклинание смотрителя :ref:`spell--focus--Terrain-Transposition`.
Увеличьте запас Очков Фокусировки на 1.





12-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--ranger--Distracting-Shot:

Отвлекающий выстрел (`Distracting Shot <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=525>`_) / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

Сама мощь ваших атак или их подавляющее число приводит противника в смятение.
Если вы критически попали по вашей добыче из дистанционного оружия, или попали хотя бы дважды в один ход с помощью дистанционного оружия, она застигнута врасплох до начала вашего следующего хода.


.. _class-feat--ranger--Double-Prey:

Двойная добыча (`Double Prey <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=526>`_) / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

Вы можете сосредоточиться одновременно на двух врагах, преследуя обоих.
Когда вы используете действие :ref:`class-feature--ranger--Hunt-Prey`, то можете выбрать двух существ в качестве добычи.


.. _class-feat--ranger--Lightning-Snares:

Молниеносные силки (`Lightning Snares <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=527>`_) / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: мастер Ремесла, :ref:`class-feat--ranger--Snare-Specialist`, :ref:`class-feat--ranger--Quick-Snares`

----------

Вы можете установить ловушку с невероятной скоростью.
Когда вы создаете силок, для которого обычно требуется 1 минута, то создаете его используя одно действие :ref:`action--Interact`.


.. _class-feat--ranger--Second-Sting:

Второй укол (`Second Sting <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=528>`_) |д-1| / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- натиск
- рейнджер

**Требования**: Вы владеете двумя оружиями ближнего боя, по одному в разных руках

----------

Вы предугадываете движения своей добычи и используете их как возможности, так что провал с одним оружием дает сделать скользящие удары другим.
Сделайте :ref:`action--Strike` по добыче на которую охотитесь, одним из требуемых оружий ближнего боя.
Удар получает следующий эффект провала.

**Провал**: Вы наносите урон другим требуемым оружием, который оно бы нанесло в случае попадания, но исключая все кости урона (это убирает кости от рун оружия, заклинаний и специальных способностей, а не только кости урона оружия).


.. _class-feat--ranger--Side-by-Side:

Бок о бок (`Side by Side (Ranger) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=529>`_) / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: зверь-компаньон

----------

Вы и ваш зверь-компаньон сражаетесь в паре, отвлекая своих врагов и выводя их из равновесия.
Когда вы и ваш зверь-компаньон рядом с одном врагом, то вы оба берете его в тиски, независимо от своего расположения.


.. _class-feat--ranger--Wardens-Focus:

Сосредоточение смотрителя (`Warden's Focus <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1776>`_) / 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: заклинания смотрителя

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 133

----------

Ваша связь с окружающим миром становится глубже по мере того, как вы сосредотачиваетесь.
Если вы потратили хотя бы 2 Очка Фокусировки с последнего использования :ref:`action--Refocus`, то восстанавливаете 2 Очка Фокусировки вместо 1 при использовании :ref:`action--Refocus`.





14-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--ranger--Sense-the-Unseen:

Почувствовать незримое (`Sense the Unseen <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=530>`_) |д-р| / 14
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Триггер**: Вы провалили проверку :ref:`action--Seek`

----------

Когда вы выискиваете врагов, вы можете уловить даже самые незначительные сигналы, такие как их мельчайшие движения или почувствовать изменение воздушных потоков на вашей коже.
Даже несмотря на то, что вы провалили спровоцировавшую проверку, вы автоматически чувствуете всех "необнаруженных" существ в той области, где вы используете :ref:`action--Seek`, что делает их просто "спрятанными" для вас.


.. _class-feat--ranger--Shared-Prey:

Общая добыча (`Shared Prey <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=531>`_) / 14
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--ranger--Double-Prey`, :ref:`class-feat--ranger--Wardens-Boon`

----------

Охотясь в паре с союзником, вы оба выбираете вашу добычу.
Когда вы используете :ref:`class-feature--ranger--Hunt-Prey` и выбираете только одну цель, то вы и выбранный союзник получаете преимущества от этой способности и :ref:`class-feature--ranger--Hunters-Edge`.
Союзник сохраняет эти преимущества до тех пор, пока вы снова не используете :ref:`class-feature--ranger--Hunt-Prey`.


.. _class-feat--ranger--Stealthy-Companion:

Скрытный компаньон (`Stealthy Companion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=532>`_) / 14
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: зверь-компаньон, :ref:`class-feat--ranger--Camouflage`

----------

Вы научили своего зверя-компаньона сливаться с окружающей средой.
Ваш зверь-компаньон получает преимущество способности :ref:`class-feat--ranger--Camouflage`.
Если ваш компаньон имеет специализацию :ref:`animal-comp--spec--Ambusher`, то его уровень мастерства Скрытности увеличивается до мастера (или легенды, если он уже был мастером).


.. _class-feat--ranger--Targeting-Shot:

Прицельный выстрел (`Targeting Shot <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=533>`_) |д-1| / 14
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- натиск
- концентрация
- рейнджер

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--ranger--Hunters-Aim`

----------

Вы тщательно отслеживаете положение и защиту своей жертвы, что позволяет вам следить за препятствиями, которые блокируют ваш выстрел.
Сделайте дистанционную атаку по вашей добыче.
Вы игнорируете состояние цели "скрыт" и все укрытия.


.. _class-feat--ranger--Wardens-Guidance:

Наставление наблюдателя (`Warden's Guidance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=534>`_) / 14
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

Вы можете сообщить своим союзникам местоположение вашей добычи, неважно как хорошо она спряталась.
Пока добыча на которую вы охотитесь является замеченной вами, все ваши союзники, кто получили провалы или крит.провалы, когда :ref:`Ищут (Seek) <action--Seek>` ее, вместо этого получают успех.
Чтобы получить это преимущество, вашим союзникам надо видеть или слышать вас.
Вы должны быть способны выкрикнуть или использовать жесты, чтобы ваши союзники получили это преимущество.





16-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--ranger--Greater-Distracting-Shot:

Сильно отвлекающий выстрел (`Greater Distracting Shot <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=535>`_) / 16
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--ranger--Distracting-Shot`

----------

Даже один снаряд может вывести вашего противника из равновесия, а более мощные атаки заставляют его дольше нервничать.
Если вы попадаете по своей добыче из дистанционного оружия, то она становится застигнутой врасплох до начала вашего следующего хода.
Если вы критически попадаете по своей добыче или попадаете по ней дважды в один ход, с помощью дистанционного оружия, то она застигнута врасплох до конца вашего следующего хода.


.. _class-feat--ranger--Improved-Twin-Riposte:

Улучшенная двойная контратака (`Improved Twin Riposte <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=536>`_) / 16
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--ranger--Twin-Riposte`

----------

В начале каждого вашего хода вы получаете дополнительную реакцию, которую вы можете использовать только для :ref:`class-feat--ranger--Twin-Riposte` против преследуемой вами добычи.
Вы можете использовать эту дополнительную реакцию даже если не получаете преимущество от :ref:`class-feat--ranger--Twin-Parry`.


.. _class-feat--ranger--Legendary-Monster-Hunter:

Легендарный охотник на монстров (`Legendary Monster Hunter <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=537>`_) / 16
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: легенда Природы, :ref:`class-feat--ranger--Master-Monster-Hunter`

----------

Ваши знания о монстрах настолько невероятные, что обнаруживают явные недостатки вашей добычи.
Ваш бонус от :ref:`class-feat--ranger--Monster-Hunter` (и бонус от :ref:`class-feat--ranger--Monster-Warden`) увеличиваются с +1 до +2 для вас и любых союзников, которые получают эти преимущества.


.. _class-feat--ranger--Specialized-Companion:

Специализация компаньона (`Specialized Companion (Ranger) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=538>`_) / 16
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--ranger--Incredible-Companion`

----------

Ваш зверь-компаньон становится достаточно хитрым, чтобы получить специализацию.
Он получает одну специализацию по вашему выбору (см. :ref:`animal-comp--specs`).


.. _class-feat--ranger--Ubiquitous-Snares:

Вездесущие силки (`Ubiquitous Snares <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=539>`_) / 16
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--ranger--Snare-Specialist`

----------

Вы можете заранее подготовить, казалось бы, невозможное количество ловушек, и вы готовы спустить их на ничего не подозревающих врагов.
Удвойте количество подготавливаемых силков от способности :ref:`class-feat--ranger--Snare-Specialist`.





18-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--ranger--Impossible-Flurry:

Невероятный шквал (`Impossible Flurry <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=540>`_) |д-3| / 18
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- начальный
- размах
- рейнджер

**Требования**: Вы владеете двумя оружиями ближнего боя, каждое в отдельной руке

----------

Вы отказываетесь от точности, чтобы атаковать с невероятной скоростью.
Сделайте по 3 :ref:`Удара (Strikes) <action--Strike>` в ближнем бою, каждым требуемым оружием (прим.пер: всего 6 атак).
Все эти Удары получают максимальный штраф множественной атаки, как если бы вы уже сделали две или более атаки в этом ходу.


.. _class-feat--ranger--Impossible-Volley:

Невероятный залп (`Impossible Volley (Ranger) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=426>`_) |д-3| / 18
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Требования**: Вы владеете дистанционным оружием с признаком "залповое" и перезарядкой 0.

----------

Вы стреляете залпом по всем врагам в области.
Сделайте один :ref:`Выстрел (Strike) <action--Strike>` со штрафом -2, по каждому врагу в пределах взрыва с 10-футовым радиусом, центр которого находится внутри дистанции указанной в признаке оружия "залповое", или за ее пределами.
Бросьте кости урона только один раз для всех целей.

Каждая атака считается к вашему штрафу множественных атак, но не увеличивает ваш штраф, пока вы не закончите все свои атаки.


.. _class-feat--ranger--Manifold-Edge:

Грань разнообразия (`Manifold Edge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=542>`_) / 18
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: :ref:`class-feature--ranger--Hunters-Edge`, :ref:`class-feature--ranger--Masterful-Hunter`

----------

Вы научились использовать против своих врагов все возможные преимущества.
Когда вы используете :ref:`class-feature--ranger--Hunt-Prey`, то получаете преимущество :ref:`class-feature--ranger--Hunters-Edge` отличное от того, что вы выбирали на 1-м уровне.
Если вы это делаете, то не получаете дополнительное преимущество от :ref:`class-feature--ranger--Masterful-Hunter`.


.. _class-feat--ranger--Masterful-Companion:

Искусный компаньон (`Masterful Companion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=543>`_) / 18
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--ranger--Animal-Companion`, :ref:`class-feature--ranger--Masterful-Hunter`

----------

Ваш зверь-компаньон разделяет ваши невероятные охотничьи навыки, что позволяет ему с легкостью уничтожать общую добычу.
Когда вы используете :ref:`class-feature--ranger--Hunt-Prey`, ваш зверь получает преимущества от :ref:`class-feature--ranger--Masterful-Hunter` связанные с вашим :ref:`class-feature--ranger--Hunters-Edge`, а не только ваши изначальные преимущества охотника.


.. _class-feat--ranger--Perfect-Shot:

Идеальный выстрел (`Perfect Shot <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=544>`_) |д-3| / 18
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- размах
- рейнджер

**Требования**: Вы владеете заряжаемым дистанционным оружием с перезарядкой 1 или больше, и вы не перезарядили оружие с вашего прошлого хода

----------

После наблюдения за ходом сражения с невероятной интенсивностью и точностью, вы стреляете в свою добычу в самый подходящий момент, чтобы доставить максимальную боль.
Сделайте выстрел из требуемого дистанционного оружия по выслеживаемой добыче.
Если вы попадаете, то :ref:`action--Strike` наносит максимальный урон.
После выстрела ваш ход заканчивается.


.. _class-feat--ranger--Shadow-Hunter:

Теневой охотник (`Shadow Hunter <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=545>`_) / 18
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--ranger--Camouflage`

----------

Вы так хорошо сливаетесь с окружением, что другим трудно отличить вас от местности.
Когда находитесь в естественной местности, вы всегда имеете состояние "скрыт" от всех врагов, когда сами пожелаете, но кроме вашей выслеживаемой добычи.


.. _class-feat--ranger--Wardens-Wellspring:

Источник смотрителя (`Warden's Wellspring <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1777>`_) / 18
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--ranger--Wardens-Focus`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 133

----------

Вы обладаете небывалой сосредоточенностью, когда общаетесь с окружающим миром.
Если вы потратили хотя бы 3 Очка Фокусировки с последнего использования :ref:`action--Refocus`, то восстанавливаете 3 Очка Фокусировки вместо 1 при использовании :ref:`action--Refocus`.





20-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--ranger--Legendary-Shot:

Легендарный выстрел (`Legendary Shot <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=546>`_) / 20
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: легенда Восприятия, :ref:`class-feature--ranger--Masterful-Hunter`, :ref:`class-feat--ranger--Far-Shot`

----------

Вы сосредотачиваетесь на выслеживаемой добыче, ощущая углы, сопротивление воздуха и каждую переменную, которая повлияет на вашу дистанционную атаку.
Если вы мастер в обращении с вашим дистанционным оружием, то можете игнорировать штраф атаки вплоть до 5 шагов дистанции когда атакуете выслеживаемую жертву.


.. _class-feat--ranger--To-the-Ends-of-the-Earth:

На край земли (`To the Ends of the Earth <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=547>`_) / 20
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: легенда Выживания

----------

Ваша способность отслеживать свою добычу превзошла все возможные объяснения, позволяя вам с легкостью отслеживать ее передвижения и предсказывать ее местоположение.
Когда вы используете :ref:`class-feature--ranger--Hunt-Prey` на существе в пределах 100 футов, вы можете следовать за его передвижениями, что позволяет вам узнать точное местоположение существа не важно как далекого оно, пока остается вашей добычей.
Вы должны быть легендой Природы чтобы выслеживать местоположение добычи между телепортациями или планарными путешествиями.
Эта способность получает признаки "обнаружение", "прорицание" и "природный" если вы легенда Природы.


.. _class-feat--ranger--Triple-Threat:

Тройная угроза (`Triple Threat <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=548>`_) / 20
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--ranger--Shared-Prey`

----------

Во время охоты вы можете рассредоточить свое внимание на три цели.
Когда вы используете :ref:`class-feature--ranger--Hunt-Prey`, то можете обозначить трех существ как добычу, обозначить двух существ как добычу и разделить эффект с одним союзником (как при :ref:`class-feat--ranger--Shared-Prey`) или обозначить одно существо как добычу и разделить эффект с двумя союзниками.


.. _class-feat--ranger--Ultimate-Skirmisher:

Абсолютный разведчик (`Ultimate Skirmisher <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=549>`_) / 20
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: :ref:`class-feature--ranger--Wild-Stride`

----------

Вы настолько искусны в ориентировании в дикой природе, что ваше движение совершенно не зависит от местности.
Вы игнорируете эффекты сложной местности, особо сложной местности и опасной местности, и вы не провоцируете срабатывание ловушек и опасностей, который срабатывают от перемещения в область (такие как растяжки и нажимные плиты), если только вы этого не хотите сами.


.. _class-feat--ranger--Accurate-Flurry:

Точный шквал (`Accurate Flurry <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1778>`_) / 20
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--ranger--Impossible-Flurry`

**Требования**: Вы владеете двумя оружиями ближнего боя, каждое в отдельной руке

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 133

----------

Вы совершенствуете точность своего невероятного града ударов.
Когда вы делаете :ref:`class-feat--ranger--Impossible-Flurry`, ваша первая атака каждым оружием выполняется со штрафов множественной атаки так, будто вы уже сделали одну атаку в этом ходу.
Все последующие атаки получают максимальный штраф множественной атаки, как если бы вы уже сделали две или более атак в этом ходу.


.. _class-feat--ranger--Impossible-Snares:

Невероятные силки (`Impossible Snares <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1779>`_) / 20
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- рейнджер

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--ranger--Ubiquitous-Snares`

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 133

----------

Вы можете создавать бесконечные недолговечные ловушки, защищая свой лагерь или используя их против врагов.
Раз в минуту, вы можете :ref:`skill--Crafting--Craft` один из силков, который вы подготовили для быстрого размещения, при этом не расходуя подготовленные силки.
Как только установлена, такая ловушка длится 10 минут пока не потеряет свою эффективность.
