.. epigraph::

	*Вы умелы и предприимчивы.
	Используя свой острый ум и быструю реакцию, вы используете ошибки ваших противников в своих интересах и наносите удар по самому больному месту.
	Вы веде в опасную игру, ища острых ощущений и проверяя свои навыки, мало заботясь о любых законах, которые могут встать на вашем пути.
	В то время, как путь каждого плута уникален и пронизан опасностью, единственное, что вас всех объединяет - широта и глубина ваших навыков.*

-----------------------------------------------------------------------------


.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden
	
	.. rubric:: Начальные умения

	На 1-м уровне вы получаете указанный уровень мастерства в перечисленных показателях.

	Вы нетренированны в том, что не указано явно, если только не получаете уровень мастерства другим способом.


	.. rubric:: Восприятие

	Эксперт в Восприятие


	.. rubric:: Испытания

	Обученный в Стойкость

	Эксперт в Рефлекс

	Эксперт в Воля


	.. rubric:: Навыки

	Обученный в Скрытность

	Обученный в 1 или более навыке определенных род деятельности.

	Обученный в 7 + модификатор Интеллекта дополнительных навыках


	.. rubric:: Атаки

	Обученный с простым оружием

	Обученный с коротким мечем, рапирой, мягкой дубинкой, коротким луком

	Обученный в безоружных атаках


	.. rubric:: Защита

	Обученный в обращении с легкими доспехами

	Обученный в защите без доспехов


	.. rubric:: КС класса

	Обученный в КС класса плут


.. attention::

	| **Ключевая характеристика**
	| **Ловкость или другая**
	| На 1-м уровне, ваш класс дает вам повышение характеристики Ловкость или другой, в зависимости от выбранного рода деятельности.

.. attention::

	| **Очки Здоровья**
	| **8 + модификатор Телосложения**.
	| Вы увеличиваете максимальные ОЗ на это значение на 1-м уровне и каждый последующий уровень.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время боя

Вы скрытно передвигаетесь, чтобы застать врагов врасплох.
Вы, как точный инструмент, более полезны против сильного босса или колдуна, находящегося далеко, чем против рядовых солдат.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время социальных контактов

Ваши навыки дают вам множество возможностей, чтобы повлиять на вашу оппозицию.
Совершение афер и выуживание информации - ваша вторая натура.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время исследований

Вы прокрадываетесь, чтобы напасть на врагов и разведать обстановку на предмет опасностей или ловушек.
Вы ценный ресурс, так как вы можете обезвреживать ловушки, решать головоломки и упреждать опасности.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время простоя

Вы можете обчищать карманы или торговать незаконными товарами.
Вы также можете стать частью гильдии воров или даже основать свою собственную.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете

* Оттачивать свои навыки с помощью интенсивной практики.
* Знать, где можно приобрести незаконные товары.
* Обойти или нарушить закон, потому что считаете его бессмысленным или у вас свой собственный кодекс.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие вероятно

* Находят вас очаровательным или занимательным, даже если они думают, что вам лучше не доверять.
* Приходят к вам, когда им нужен кто-то, кто готов рисковать или использовать сомнительные методы.
* Считают, что вами движет в основном жадность.


.. table:: Таблица 3-15: Развитие плута
	
	+---------+-----------------------------------------+
	| Уровень |            Особенности класса           |
	+=========+=========================================+
	|       1 | Родословная и предыстория,              |
	|         | Начальные умения,                       |
	|         | Род деятельности (Rogue's Racket),      |
	|         | Внезапная атака 1d6 (Sneak Attack 1d6), |
	|         | Неожиданная атака (Surprise Attack),    |
	|         | Способность плута,                      |
	|         | Способность навыка                      |
	+---------+-----------------------------------------+
	|       2 | Способность плута,                      |
	|         | Повышение навыка,                       |
	|         | Способность навыка                      |
	+---------+-----------------------------------------+
	|       3 | Лишить преимущества (Deny Advantage),   |
	|         | Общая способность,                      |
	|         | Повышение навыка                        |
	|         | Способность навыка,                     |
	+---------+-----------------------------------------+
	|       4 | Способность плута,                      |
	|         | Повышение навыка,                       |
	|         | Способность навыка                      |
	+---------+-----------------------------------------+
	|       5 | Внезапная атака 2d6 (Sneak Attack 2d6), |
	|         | Трюки с оружием (Weapon Tricks),        |
	|         | Повышение характеристик,                |
	|         | Способность родословной,                |
	|         | Повышение навыка,                       |
	|         | Способность навыка                      |
	+---------+-----------------------------------------+
	|       6 | Способность плута,                      |
	|         | Способность навыка,                     |
	|         | Повышение навыка                        |
	+---------+-----------------------------------------+
	|       7 | Уклонение (Evasion),                    |
	|         | Бдительное чутье (Vigilant Senses),     |
	|         | Специализация в оружии (Weapon Spec.),  |
	|         | Общая способность,                      |
	|         | Повышение навыка                        |
	|         | Способность навыка,                     |
	+---------+-----------------------------------------+
	|       8 | Способность плута,                      |
	|         | Способность навыка,                     |
	|         | Повышение навыка                        |
	+---------+-----------------------------------------+
	|       9 | Ослабляющий удар (Debilitating Strike), |
	|         | Отличная стойкость (Great Fortitude),   |
	|         | Способность родословной,                |
	|         | Повышение навыка,                       |
	|         | Способность навыка                      |
	+---------+-----------------------------------------+
	|      10 | Повышение характеристик,                |
	|         | Способность плута,                      |
	|         | Повышение навыка,                       |
	|         | Способность навыка                      |
	+---------+-----------------------------------------+
	|      11 | <todo>                                  |
	+---------+-----------------------------------------+




Способности класса
-------------------------------------------------------------------------------------

Как плут, вы получаете эти способности.
Способности получаемые на более высоких уровнях, указывают необходимые уровни рядом с названием.


Родословная и прошлое
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В дополнение к способностям класса на 1-м уровне, вы получаете преимущества вашей родословной и предыстории, как описано в Главе 2 (TODO ссылка).


Начальные умения
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 1-м уровне вы получаете умения, которые соответствуют вашей начальной тренировке.
Они указаны в сноске, в начале описания класса.


Род деятельности (Rogue's Racket)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы вступили на путь плута, вы начали развивать свой собственный стиль, чтобы осуществлять свою незаконную деятельность.
Ваш род деятельности формирует ваши мошеннические методы и то, как вы подходите к работе, формируя свою репутацию в преступном мире для определенного типа работы.
Клиент с тугими карманами может даже нанять команду воров для конкретного ограбления, каждый из которых специализируется на разных задачах, чтобы покрыть все аспекты.
Выберите род деятельности.

.. _class-feature--rogue--Racket--Ruffian:

Головорез (Ruffian)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы предпочитаете применять силу или запугивать других, а не полагаться на хитрости или причудливые трюки.
Вы можете быть головорезом в организованной преступности, бандитом с большой дороги или дворянином, который запугивает других, угрожая влиянием вашей семьи.
Или, вы можете использовать свои навыки по честному, в частной службе безопасности или в качестве охранника в городе с правильными нравами.

Вы используете любые инструменты, которые у вас есть под рукой, чтобы сделать свою работу.
Вы можете использовать внезапные атаки с любым простым оружием, помимо оружия, перечисленного в соответствующей особенности класса.
Когда вы проводите критическую атаку используя простое оружие и цель застигнута врасплох (не может сосредоточиться на защите), вы так же применяете критические эффекты специализации для использованного оружия (стр 283 TODO ссылка).
Вы не получаете этих преимуществ, если оружие имеет кость повреждений больше чем 1d8 (после применения всех способностей, которые изменяют размер кости повреждений).

Вы обучены в Запугивании и обращении со средней броней.
Вы можете выбрать Силу как вашу ключевую характеристику.
Когда вы получаете эксперта легких доспехов, вы так же получаете эксперта в средних доспехах, а при получении мастера с легкими, вы так же получаете мастера со средними доспехами.

.. _class-feature--rogue--Racket--Scoundrel:

Негодяй (Scoundrel)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы быстро болтаете, льстите и остры на язык, дабы избежать опасности и выпутаться из сложных ситуаций.
Вы можете быть шулером или мошенником, путешествующим с места на место придумывая новую историей или схему.
Ваш род деятельности также идеально подходит для некоторых уважаемых профессий, таких как адвокат, дипломат или политик.

Когда вы успешно делаете :ref:`skill--Deception--Feint`, цель застигнута врасплох против ваших атак в ближнем бою, до конца вашего следующего хода.
При критическом успехе, цель застигнута врасплох не только для ваших атак, а против всех атак в ближнем бою.

Вы обучены Обману и Дипломатии.
Вы можете выбрать Харизму ключевой характеристикой.

.. _class-feature--rogue--Racket--Thief:

Вор (Thief)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Ничто не сравнится с трепетом от того, чтобы взять что-то принадлежащее другому, особенно если вы можете сделать это совершенно незаметно.
Вы можете быть карманником, работающим на улицах, грабителем, пробирающимся через окна и убегающим через крыши, или медвежатником, взламывающим тщательно охраняемые хранилища.
Вы можете даже работать консультантом, проверяющим защиту клиентов, пытаясь украсть что-то ценное.

Когда вспыхивает драка, вы предпочитаете быстрое, легкое оружие, и вы бьете по уязвимым местам.
Когда вы атакуете "точным" оружием ближнего боя, вы можете добавить ваш модификатор Ловкости к повреждениям, вместо модификатора Силы как обычно.

Вы обучены Воровству.


.. _class-feature--rogue--Sneak-Attack:

Внезапная атака (Sneak Attack)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда ваш враг не может должным образом защитить себя, вы используете преимущество, чтобы нанести дополнительные повреждения.
Если вы атакуете существо с состоянием "застигнуто врасплох" (стр 620 TODO ссылка) оружием ближнего боя с признаком "точное" или "быстрое", или "точной" безоружной атакой, или дистанционным оружием, вы наносите дополнительные 1d6 точных повреждений.
Для дистанционной атаки метательным оружием ближнего боя, это оружие так же должно быть "быстрым" или "точным".

По мере увеличение вашего уровня плута, так же увеличивается количество костей повреждений внезапной атаки.
Увеличьте количество костей на одну на 5-м, 11-м и 17-м уровнях.


.. _class-feature--rogue--Surprise-Attack:

Неожиданная атака (Surprise Attack)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы вступаете в бой быстрее, чем враги могут отреагировать.
В первый раунд боя, если вы для инициативы использовали Обман или Скрытность, существа, которые еще не действовали считаются застигнутыми врасплох для вас.


Способности плута
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 1-м уровне, и каждые четные уровни после него, вы получаете способность плута.
Их описание начинается на странице 183 (TODO ссылка).


Способности навыков
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы получаете способности навыков намного чаще других.
На 1-м уровне, и каждый следующий уровень после него, вы получаете способность навыка.
Они обладают признаком способности.
Вы можете найти способности навыков в Главе 5 (TODO ссылка).
Вы должны быть как минимум обучены в навыке чтобы выбрать его способность.


Увеличение навыков / 2-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы получаете больше увеличений навыков, чем представители других классов.
На 2-м уровне, и каждый следующий уровень после него, вы получаете увеличение навыка.
Вы можете использовать это увеличение, или чтобы стать обученным в навыке в котором вы нетренированны, или стать экспертом в навыке, в котором вы уже обучены.

На 7-м уровне, вы можете использовать увеличение навыков чтобы стать мастером в навыке, в котором вы являетесь экспертом, а увеличение навыка на 15-м уровне, чтобы повысить мастерство до легендарного в навыках, в которых вы мастер.


Лишить преимущества (Deny Advantage) / 3-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Как тот, кто использует чужие уязвимости себе во благо, вы не позволяете другим такой роскоши.
Вы не застигнуты врасплох для спрятанных, необнаруженных или берущих в тиски существ, вашего или меньшего уровня, или существ, совершающих :ref:`class-feature--rogue--Surprise-Attack`, которые вашего уровня или ниже.
Однако, они могут помочь взять вас в тиски своим союзникам.


Общие способности / 3-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 3-м уровне и каждые 4 уровня после него, вы получаете общую способность.
Общие способности описываются в главе 5 (TODO ссылка).


Повышение характеристик / 5-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 5-м уровне и каждые 5 уровней после него, вы повышаете четыре разные характеристики.
Вы можете использовать эти повышения характеристик чтобы увеличить характеристики выше 18.
Повышение характеристики увеличивает ее на 1, если она уже 18 или больше, или на 2 если она меньше 18.


Способности родословной / 5-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В дополнение к способности родословной с которой вы начинали, вы получаете новую способность на 5-м уровне и каждые 4 уровня после него.
Вы можете найти список доступных способностей родословных в описании вашей родословной в Главе 2 (TODO ссылка).


Трюки с оружием (Weapon Tricks) / 5-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы досконально знакомы с используемым оружием.
Вы получаете становитесь экспертом в простом оружии и безоружных атаках, а так же с рапирой, коротким мечем, мягкой дубинкой и коротким луком.
Когда вы критически попадаете по застигнутому врасплох противнику, используя "быстрое" или "точное" простое оружие, или любое из перечисленного, вы применяете критический эффект специализации использованного оружия.

.. versionadded:: /errata-r1
	Мастерство безоружных атак + крит.специализация.


Уклонение (Evasion) / 7-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы научились быстро двигаться, чтобы избегать взрывов, дыхания дракона или того хуже.
Ваш уровень мастерства для испытаний Рефлекса увеличивается до мастера.
Когда вы получаете успех в испытаниях рефлексов, вы считаете его критическим успехом.


Бдительное чутье (Vigilant Senses) / 7-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Благодаря своим приключениям вы развили тонкое чутье и внимание к деталям.
Ваш уровень мастерства в Восприятии увеличивается до мастера.


Специализация в оружии (Weapon Specialization) / 7-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы научились наносить бОльшие ранения оружием, которое знаете лучше всего.
Вы наносите 2 дополнительных повреждений с оружием и безоружной атакой в которых вы эксперт.
Эти повреждения увеличиваются до 3 если вы мастер, и до 4 если легенда.


Ослабляющий удар (Debilitating Strike) / 9-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Пользуясь открывшимся для удара врагом, вы одновременно **мешаете** и вредите своему врагу.
Вы получаете свободное действие "Ослабляющий удар".


.. _class-feature--rogue--Debilitating-Strike:
.. rst-class:: description

Ослабляющий удар (Debilitating Strike) |д-св|
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

**Триггер**: Ваш :ref:`action--Strike` попадает по застигнутому врасплох врагу и наносит повреждения.

----------

Вы применяете одно из следующих ослаблений, которое длится до конца вашего следующего хода.

**Ослабление**: Цель получает штраф состояния -10 футов к Скоростям.

**Ослабление**: Цель получает состояние "ослаблена 1".



Отличная стойкость (Great Fortitude) / 9-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше телосложение невероятно выносливое.
Ваш уровень мастерства в испытаниях Стойкости увеличивается до эксперта.


< TODO >







.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности плута
-------------------------------------------------------------------------------------

На каждом уровне, на котором вы получаете способность плута, вы можете выбрать одну из следующих.
Вы должны соответствовать всем предварительным условиям, прежде чем выбрать способность.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. sidebar:: Ключевые термины
	
	Вы увидите следующие ключевые термины во многих особенностях класса плута.

	**Ослабление (Debilitation)**: Ослабления применяют состояния и другие негативные эффекты к существу.
	Когда существо подвергается новому ослаблению, все предыдущие действующие на него, заканчиваются.

	**Размах (Flourish)**: Действия с этим признаком являются специальными приемами, которые требуют слишком много усилий, чтобы выполнять их часто.
	Вы можете использовать только 1 такое действие за ход.


.. _class-feat--rogue--Nimble-Dodge:

Ловкое уклонение (`Nimble Dodge <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=550>`_) |д-р| / 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

**Триггер**: Существо целится в вас атакой и вы можете видеть атакующего.

**Требования**: Вы не перегружены.

----------

Вы ловко уворачиваетесь, получая бонус обстоятельства +2 КБ против спровоцировавшей атаки.


.. _class-feat--rogue--Trap-Finder:

Искатель ловушек (`Trap Finder <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=551>`_) / 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

У вас есть интуитивное чутье, которое предупреждает вас об опасности и наличии ловушек.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам Восприятия чтобы найти ловушки, к КБ против атак от ловушек, и к испытаниям против ловушек.
Даже если вы не используете действие Поиск, вы получаете проверку на нахождение ловушек, которые обычно требуют использовать Поиск.
Вам все еще необходимо удовлетворять любым другим требованиям для поиска ловушки.

Вы можете обезвредить ловушки которые требуют быть мастером в Воровстве.
Если вы мастер в Воровстве, то можете обезвреживать ловушки, которые требуют легендарного уровня, и ваш бонус обстоятельства против ловушек повышается до +2.


.. _class-feat--rogue--Twin-Feint:

Двойной финт (`Twin Feint <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=552>`_) |д-2| / 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

**Требования**: Вы используете два оружия ближнего боя, по одному в каждой руке.

----------

Вы совершаете ошеломляющую серию атак обоими оружиями, используя первую атаку, чтобы сбить противника с толку, для второй атаки, под другим углом.
Сделайте Удар по существу каждым из ваших двух оружий ближнего боя, оба удара по одной цели.
Цель автоматически застигнута врасплох для второй атаки.
Примените ваш штраф множественных атак к Ударам как обычно.


.. _class-feat--rogue--Youre-Next:

Ты - следующий (`You're Next <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=553>`_) |д-р| / 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- эмоция
- страх
- ментальная
- плут

**Предварительные условия**: обучены в Запугивании

**Триггер**: Вы снизили ОЗ врага до 0.

----------

Убив врага, вы угрожающе говорите другому врагу, что он - следующий.
Сделайте проверку Запугивания с бонусом обстоятельства +2 чтобы :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` одно существо, которое вы можете видеть, и которое может видеть вас.
Если ваш уровень мастерства в Запугивании легендарный, вы можете использовать это как свободное действие с тем же триггером.





2-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--rogue--Brutal-Beating:

Жестокое избиение (`Brutal Beating <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=554>`_) / 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

**Предварительные условия**: род деятельности :ref:`class-feature--rogue--Racket--Ruffian`

----------

Жестокость ваших критических ударов подрывает уверенность врагов.
Всякий раз, когда ваш Удар критически попадает и наносит повреждения, цель получает "напуган 1".


.. _class-feat--rogue--Distracting-Feint:

Отвлекающий финт (`Distracting Feint <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=555>`_) / 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

**Предварительные условия**: род деятельности :ref:`class-feature--rogue--Racket--Scoundrel`

----------

Ваши использования :ref:`skill--Deception--Feint` намного более отвлекающие чем обычно, дезориентируя врагов и позволяя вашим союзникам получить большее преимущество.
Пока существо застигнуто врасплох вашим финтом, оно так же получает штраф обстоятельства -2 к проверкам Восприятия и испытаниям Рефлекса.


.. _class-feat--rogue--Minor-Magic:

Простая магия (`Minor Magic <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=556>`_) / 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

Вы занимались различными фокусами, получая незначительные магические способности определенного колдовского обычая.
Выберите мистическую, сакральную, оккультную или природную магию, и получите двое простых чар доступных этому обычаю.
Ваша ключевая характеристика колдовства - Харизма, и вы становитесь обучены в атаках заклинаниями и в КС заклинаний для выбранного обычая.

.. versionadded:: /errata-r1
	Предложение про ключевую хар-ку, атаки и КС.


.. _class-feat--rogue--Mobility:

Подвижность (`Mobility <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=557>`_) / 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

Вы двигаетесь таким образом, что не даете врагам возможности для ответного удара.
Когда вы совершаете Перемещение, чтобы пройти половину вашей Скорости или меньше, то это действие не провоцирует реакции.
Вы можете использовать Подвижность во время Карабканья, Полета или Плаванья вместо Перемещения, если у вас есть соответствующий тип передвижения.


.. _class-feat--rogue--Quick-Draw:

Быстрый выхват (`Quick Draw <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=498>`_) |д-1| / 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

Вы достаете оружие и атакуете одним движением.
Вы Взаимодействуете чтобы достать оружие, и потом наносите Удар этим оружием.


.. _class-feat--rogue--Unbalancing-Blow:

Выводящий из равновесия удар (`Unbalancing Blow <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=559>`_) / 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

**Предварительные условия**: род деятельности :ref:`class-feature--rogue--Racket--Thief`

----------

Запутывая свои самые мощные атаки в изящной последовательности, вы временно выводите своих врагов их равновесия.
Всякий раз, когда ваш Удар критически попадает и наносит повреждения, цель застигнута врасплох против ваших атак до конца вашего следующего хода.





4-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--rogue--Battle-Assessment:

Анализ битвы (`Battle Assessment <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=560>`_) |д-1| / 4 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- тайна
- плут

При тщательном наблюдении во время боя, вы определяете сильные и слабые стороны противника.
Мастер делает для вас тайную проверку Восприятия против КС Обмана или Скрытности (в зависимости от того, что больше) выбранного вами врага, который не скрыт или спрятан от вас, или необнаружен вами, и кто вовлечен в бой.
Мастер может применить штраф за дистанцию между вами и врагом.
После этого, враг иммунен на 1 день к вашему "Анализу битвы".

| **Критический успех**: Мастер выбирает два пункта информации которые рассказывает вам: наибольшая уязвимость, наименьший модификатор испытаний, один имеющийся иммунитет, или наибольшее сопротивление. В случае равенства параметров, Мастер должен выбрать случайным образом.
| **Успех**: Мастер сообщает вам один пункт информации о враге перечисленной выше.
| **Критическая неудача**: Мастер дает вам ложную информацию (Мастер придумывает информацию)


.. _class-feat--rogue--Dread-Striker:

Боязнь нападения (`Dread Striker <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=561>`_) / 4 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

Вы используете страх врагов быть беззащитными.
Любое существо, которое имеет состояние "напуган", так же застигнуто врасплох для ваших атак.


.. _class-feat--rogue--Magical-Trickster:

Магический обманщик (`Magical Trickster <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=562>`_) / 4 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

Независимо от того, используете ли вы магические предметы, владеете врожденной магией или балуетесь заклинаниями, вы можете пробивать защиту своих врагов магией так же легко, как любым клинком.
Когда вы успешно проводите атаку заклинанием против КБ врага, который застигнут врасплох, и заклинание наносит повреждения, вы можете добавить повреждения от :ref:`class-feature--rogue--Sneak-Attack` к повреждениям заклинания.
Если ваше заклинание требует совершить много бросков для повреждений, применяйте повреждения внезапной атаки к цели, только один раз.


.. _class-feat--rogue--Poison-Weapon:

Отравить оружие (`Poison Weapon <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=563>`_) |д-1| / 4 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воздействие
- плут

**Требования**: Вы используете колющее или рубящее оружие

----------

Вы используете яд на требуемое оружие.
Если вы не держите яд и имеете свободную руку, вы можете :ref:`action--Interact` чтобы достать яд, как часть этого действия.
Если до конца вашего следующего хода, ваша следующая атака этим оружием попадает и наносит повреждения, эффект яда применяется к цели, при условии, что яд может быть доставлен в организм при контакте или ранении.
Если атака была критически неудачной, яд расходуется.

**Особенность**: Во время ваших дневных приготовлений, вы можете подготовить простых ядов применяемых к ранениям, в количестве, равном вашим уровням Плута.
Эти яды наносят 1d4 повреждений.
Только вы можете правило использовать эти яды, и они приходят в негодность при следующем дневном приготовлении.

.. versionchanged:: /errata-r1
	В требованиях убрали наличие свободной руки.
	Добавили предложение про то, что этим же действием можно достать яд если есть свободная рука.


.. _class-feat--rogue--Reactive-Pursuit:

Ответное преследование (`Reactive Pursuit <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=564>`_) |д-р| / 4 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

**Триггер**: Враг, находящийся рядом с вами, двигается от вас, и вы можете достигнуть хотя бы одного квадрата пространства рядом с врагом, при помощи :ref:`action--Stride`.

----------

Вы идете в ногу с отступающим врагом.
Вы Перемещаетесь, но вы должны закончить ваше передвижение рядом с спровоцировавшим врагом.
Ваше движение не провоцирует ответные реакции от этого врага.
Вы можете использовать "Ответное преследование" во время Рытья, Карабканья, Полета или Плаванья, вместо Перемещения, если у вас есть соответствующий тип перемещения.


.. _class-feat--rogue--Sabotage:

Саботаж (`Sabotage <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=565>`_) |д-1| / 4 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- недееспособность
- плут

**Требования**: У вас есть свободная рука.

----------

Вы незаметно повреждаете чье-то снаряжение.
Выберите один предмет, который использует или переносит существо, находящееся в вашей досягаемости.
Предмет должен иметь подвижные части, которые можно испортить (короткий лук подходит, но не длинный меч).
Пройдите проверку Воровства против КС Рефлекса существа.
Повреждения нанесенные "Саботажем" не могут поломать предмет дальше Предела Поломки.

| **Критический успех**: Вы наносите повреждения, равные вашему учетверенному бонусу мастерства в Воровстве.
| **Успех**: Вы наносите повреждения, равные вашему удвоенному бонусу мастерства в Воровстве.
| **Критическая неудача**: Временный иммунитет к вашему Саботажу на 1 день.


.. _class-feat--rogue--Scouts-Warning:

Предупреждение разведчика (`Scout's Warning <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=505>`_) |д-св| / 4 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

**Триггер**: Вы готовы кидать инициативу используя Восприятие или Выживание.

----------

Вы визуально или звуком предупреждаете своих союзников об опасности, давая им бонус обстоятельства +1 к инициативе.
В зависимости от вида используемого предупреждения, действие получает "визуальный" или "слуховой" признак.





6-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--rogue--Gang-Up:

Сговориться (`Gang Up <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=567>`_) / 6 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

Вы и ваши союзники сообща изводите врага.
Любой враг застигнут врасплох для ваших атак ближнего боя при взятии в тиски, пока он находится в вашей досягаемости и досягаемости вашего союзника.
Ваши союзники все еще должны брать врага в тиски, чтобы он был застигнут для них врасплох.


.. _class-feat--rogue--Light-Step:

Легкий шаг (`Light Step <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=568>`_) / 6 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

Вас не беспокоит сложная поверхность.
Когда вы :ref:`action--Stride` или :ref:`action--Step` то можете игнорировать сложную местность.


.. _class-feat--rogue--Skirmish-Strike:

Удар в стычке (`Skirmish Strike <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=510>`_) |д-1| / 6 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- размах
- плут

Ваши ноги и оружие двигаются в связке.
Или сделайте :ref:`action--Step` а потом :ref:`action--Strike`, или :ref:`action--Strike` а потом :ref:`action--Step`.


.. _class-feat--rogue--Twist-the-Knife:

Провернуть нож (`Twist the Knife <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=570>`_) |д-1| / 6 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

**Требования**: Вашим последним действием был :ref:`action--Strike` в ближнем бою, который нанес повреждения от :ref:`class-feature--rogue--Sneak-Attack` по застигнутой врасплох цели.

----------

После удара в слабое место врага, вы разрываете рану.
Вы наносите цели продолжительные повреждения кровотечением, равные количеству костей повреждений у :ref:`class-feature--rogue--Sneak-Attack`.





8-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


.. _class-feat--rogue--Blind-Fight:

Бой вслепую (`Blind-Fight <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=388>`_) / 8 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

**Предварительные условия**: мастер Восприятия

----------

Ваши боевые инстинкты делают вас более осведомленными о скрытых и невидимых противниках.
Вам не надо делать чистую проверку чтобы целиться в скрытых существ.
Вы не застигнуты врасплох для существ которые спрятаны от вас (если только вы не застигнуты врасплох для них по другим причинам, нежели только состояние "спрятан"), и вам нужно пройти лишь успешную чистую проверку с КС 5 чтобы целиться в спрятанное существо.

Пока вы находитесь рядом с необнаруженным существом вашего уровня или ниже, оно для вас только спрятано.


.. _class-feat--rogue--Delay-Trap:

Замедлить ловушку (`Delay Trap <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=572>`_) |д-р| / 8 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

**Триггер**: В пределах вашей досягаемости сработала ловушка

----------

Вы можете приостановить срабатывание ловушки чтобы отсрочить ее эффекты.
Пройдите проверку Воровства на ловушку, чтобы :ref:`skill--Thievery--Disable-a-Device`; КС проверку увеличивается на 5, а результаты следующие:

| **Критический успех**: Вы предотвращаете срабатывание ловушки, или откладываете активацию до начала или конца вашего следующего хода (на ваш выбор).
| **Успех**: Вы предотвращаете срабатывание ловушки, или откладываете активацию до начала или конца вашего следующего хода (в зависимости от того что хуже для вас; по решению Мастера).
| **Неудача**: Нет эффекта.
| **Критическая неудача**: Вы застигнуты врасплох до начала вашего следующего хода.


.. _class-feat--rogue--Improved-Poison-Weapon:

Улучшенное отравление оружия (`Improved Poison Weapon <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=573>`_) / 8 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--rogue--Poison-Weapon`

----------

Вы используете яды такими способами, которые максимизируют их вредное воздействие.
Когда вы используете простой яд со способностью :ref:`class-feat--rogue--Poison-Weapon`, яд наносит 2d4 повреждений ядом вместо 1d4.
Вы не тратите использованный яд при крит.неудачной атаке.


.. _class-feat--rogue--Nimble-Roll:

Ловкий перекат (`Nimble Roll <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=574>`_) / 8 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--rogue--Nimble-Dodge`

----------

Вы перекатываетесь чтобы избежать неминуемой опасности.
Вы можете использовать :ref:`class-feat--rogue--Nimble-Dodge` при прохождении испытания Рефлекса, в дополнение к оригинальному триггеру.
Если вы делаете это, то бонус обстоятельства применяется к вашему испытанию рефлекса, против провоцирующего эффекта.

Когда вы используете :ref:`class-feat--rogue--Nimble-Dodge` и спровоцировавшая атака проваливается или крит.проваливается, или когда вы успешно или крит.успешно проходите испытание Рефлекса, как часть реакции, вы можете использовать :ref:`action--Stride` на расстояние вплоть до 10 футов.
Если вы это делаете, реакция получает признак "движение".
Вы можете использовать :ref:`class-feat--rogue--Nimble-Dodge` вместе с Полетом и Плаваньем, если у вас есть соответствующий вид движения.


.. _class-feat--rogue--Opportune-Backstab:

Возможность ударить в спину (`Opportune Backstab <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=575>`_) |д-р| / 8 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

**Триггер**: Один из ваших союзников попал атакой ближнего боя, по существу, в досягаемости вашей атаки ближнего боя.

----------

Пока враг отвлечен из-за успешного попадания вашего союзника, вы используете этот шанс чтобы атаковать.
Сделайте :ref:`action--Strike` по спровоцировавшему существу.


.. _class-feat--rogue--Sidestep:

Шаг в сторону (`Sidestep <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=576>`_) |д-р| / 8 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

**Триггер**: Бросок атаки для :ref:`action--Strike` целящегося в вас был неудачным или крит.неудачным.

----------

Вы ловко уходите от атаки, позволяя удару продолжаться до существа рядом с вами.
Вы перенаправляете атаку, на существо по вашему выбору, которое рядом с вами и в досягаемости спровоцировавшей атаки.
Атакующий перебрасывает кости для :ref:`action--Strike` по новой цели.


.. _class-feat--rogue--Slystriker:

Коварный удар (`Slystriker <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=577>`_) / 8 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

**Предварительные условия**: :ref:`class-feature--rogue--Sneak-Attack`

----------

Ваши атаки наносят больше повреждений даже против существ которые не застигнуты врасплох.
Когда вы успешно или крит.успешно делаете :ref:`action--Strike` по существу, которое не застигнуто врасплох, вы так же наносите 1d6 точных повреждений.
Это применяется только если вы используете оружие или безоружную атаку, которая может использоваться вместе с :ref:`class-feature--rogue--Sneak-Attack`.
На 14-м уровне, когда вы обычно наносите 3d6 или более повреждений внезапной атакой по застигнутому врасплох существу, вы наносите 2d6 точных повреждений по существу которое не застигнуто врасплох.





10-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--rogue--Precise-Debilitation:

Точные ослабления (`Precise Debilitation <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=578>`_) / 10 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

**Предварительные условия**: род деятельности :ref:`class-feature--rogue--Racket--Thief`, :ref:`class-feature--rogue--Debilitating-Strike`

----------

Вы тщательно прицеливаетесь и изящно причиняете ослабления.
Добавьте следующие ослабления к списку тех, что вы можете выбирать при использовании :ref:`class-feature--rogue--Debilitating-Strike`.

* **Ослабление**: Цель получает дополнительные 2d6 точных повреждений от ваших атак.
* **Ослабление**: Цель становится застигнутой врасплох.


.. _class-feat--rogue--Sneak-Savant:

Специалист в подкрадывании (`Sneak Savant <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=579>`_) / 10 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

**Предварительные условия**: мастер Скрытности

----------

Почти невозможно заметить вас, не прилагая усилий, чтобы посмотреть.
Когда вы получаете неудачу при броске чтобы :ref:`skill--Stealth--Sneak`, вместо этого вы получаете успех.
Вы все еще можете получить критическую неудачу.


.. _class-feat--rogue--Tactical-Debilitations:

Тактические ослабления (`Tactical Debilitations <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=580>`_) / 10 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

**Предварительные условия**: род деятельности :ref:`class-feature--rogue--Racket--Scoundrel`, :ref:`class-feature--rogue--Debilitating-Strike`

----------

Вы учитесь новым ослаблениям, которые дают вам тактические преимущества против врагов.
Добавьте следующие ослабления к списку тех, что вы можете выбирать при использовании :ref:`class-feature--rogue--Debilitating-Strike`.

* **Ослабление**: Цель не может использовать реакции.
* **Ослабление**: Цель не может брать в тиски или участвовать во взятии в тиски для своих союзников.


.. _class-feat--rogue--Vicious-Debilitations:

Жестокие ослабления (`Vicious Debilitations <http://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=581>`_) / 10 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- плут

**Предварительные условия**: род деятельности :ref:`class-feature--rogue--Racket--Ruffian`, :ref:`class-feature--rogue--Debilitating-Strike`

----------

Ослабления которые вы даете серьезно вредят вашим врагам.
Добавьте следующие ослабления к списку тех, что вы можете выбирать при использовании :ref:`class-feature--rogue--Debilitating-Strike`.

* **Ослабление**: Цель получает слабость 5 к дробящим, колющим или рубящим повреждениям по вашему выбору.
* **Ослабление**: Цель получает "неуклюжесть 1".
* 




12-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

<todo>