.. include:: /helpers/roles.rst

.. _unlimited-magic--Shadow-Magic:

============================================================================================================
Теневая магия (`Shadow Magic <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1554>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*В то время как большинство видов магии являются дополняющими, возникающими в результате приобретения знаний или умений, теневая магия отличается от них - чтобы прикоснуться к тени, заклинатель должен поддаться той части своего духа, которая обычно сдерживает тьму.
	Этот процесс навсегда лишает заклинателя возможности творить заклинания света и тепла, но компенсирует их непревзойденным умением манипулировать энергиями тьмы и тени.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: traits

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 224

В этом разделе представлены варианты как для заклинателей использующих теневую магию, так и для компаньонов блуждающих во тьме.

**Теневые заклинатели** жертвуют магией света, чтобы связать себя с тьмой.
Они представлены соответствующим архетипом - :doc:`/classes/archetypes/Shadowcaster`.

**Теневые компаньоны и фамильяры** могут сопровождать теневых заклинателей или присоединиться к кому-нибудь в виде теневого соратника.
Эти существа могут следовать за тем, кто уже идет по пути тени, или быть странными послами для кого-то более обычного.
:doc:`Танцоры теней </classes/archetypes/shadowdancer>` с компаньонами обычно выбирают этих теневых существ.



Происхождения теневых заклинателей (`Shadowcaster Origins <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1555>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 224

Теневые заклинатели могут быть любого магического обычая, однако сакральные или оккультные заклинатели чаще всего пытаются овладеть силой тени.
Их магия наиболее тесно связана с духом, и поэтому им легче всего понять и принять жертву, необходимую для того, чтобы стать заклинателем теней.
Практикующие природную магию встречаются реже, часто находя силу тени противоречащей своим целям и убеждениям.
Арканные заклинатели чуть чаще используют теневую магию, но нередко волшебники сомневаются в ценности такой сделки, не желая отказываться от возможности манипулировать силами света в обмен на расширение возможностей управления тенью и тьмой.

.. sidebar:: Источники тени (Sources Of Shadow)

	**Источник**: Secrets of Magic pg. 225

	По всему Голариону есть множество существ, способных посвятить избранного послушника в тайны тени.
	В землях Нидала многие :doc:`кутитские </lost_omens/Deity/Core/Zon-Kuthon>` священники одарены секретами магии тени дарованной духовенством Зон-Кутона, а в некоторых случаях - через сны и видения, переданные непосредственно Зон-Кутоном или одним из его экстрапланарных служителей.
	В Тянь Ся, ваяны - родословная маленьких сверхъестественных гуманоидов, рожденных из тени, которые часто обнаруживают, что секреты теневой магии легко раскрываются сами, а не прячутся от большинства других смертных.
	На западном континенте Аркадия говорят, что норны :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Followers-of-Fate`, обитающие в Лесу Испытаний, имеют более зловещие наклонности, чем их сородичи, и используют силу тени, чтобы испытывать ульфенских королей, которые стремятся пройти через их лес по пути в Валенхолл.


Челия (Cheliax)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 224

Хотя Весткрауну, бывшей столице империи Челии, удалось избавиться от чумы теневых чудовищ, населявших улицы каждую ночь, годы связи с тенями из-за мощного артефакта привели к тому, что многие в этой области соприкоснулись с теневыми сущностями.
Некоторые из тех, кто слышал шепоты, решили принять сделки в обмен на власть.
Это явление привело к появлению поколения с аномально высоким числом теневых заклинателей самоучек, каждый из которых действует сам по себе, не имея никакой основополагающей инфраструктуры.


Корона Мира (Crown of The World)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 224

Не все теневые заклинатели направляют свою силу во зло.
Энергии Теневого Плана часто развращают смертных, лишая их эмпатии и эмоций, и склоняя их к совершению гадких поступков в погоне за все большей силой.
Однако некоторым удается противостоять зову этой порчи, бродя по сумеречной зоне между светом и тьмой.
В Короне Мира некоторые эрутакские племена и деревни чтят теневых заклинателей, известных как "ауштрок", своими старейшинами.
Ауштроков ценят за их умение слышать шепоты опасных духов и темных сил, черпать озарения, способные предупредить их о надвигающейся беде и подкрадывающихся опасностях, которые были бы незамечены теми, кто полагается на свет.


Геб (Geb)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 224

Теневые заклинатели особенно распространены в нации Геб, где смертные трудятся под властью аристократии, состоящей из личей, упырей, вампиров и других видов разумной :t_undead:`нежити`.
Теневая магия особенно привлекает таких существ, позволяя им окутывать свои тела защитной тьмой, уберегающей их от палящего света солнца.
Эта магия не только защищает нежить, но и освобождает ее от предсказуемости солнечного распорядка, позволяя удивлять ничего не подозревающих смертных, которые ошибочно полагают, что световой день может дать им передышку от этих хищных надсмотрщиков.


Просторы Муанги (Mwangi Expanse)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 224

Поколениями орки Просторов Муанги защищали себя от постоянных угроз :t_demon:`демонов`, не сдержанных древними цивилизациями, и огромных чудовищах, крадущихся в джунглях.
Большинство из них сотрудничают с соседними общинами и занимаются дипломатией, а некоторые склонны нападать первыми.
Хотя эти семейства избегают разрушительных видов магии, воочию наблюдав какие разрушения может обрушить на мир один волшебник, обладающий силой, куда большей чем способен обуздать разум, они выработали определенные приемы и ритуалы, позволяющие им на равных бороться за свое место в Просторах.
Главным из этих приемов является ритуал обретения силы, в котором используется кровь теневых демонов, чтобы наделить их смертоносной скрытностью и равнодушной жестокостью.
Этих теневых ходоков боятся не только за обрушиваемое ими внезапное и разрушительное насилие, но и за их способность мгновенно появляться и исчезать до и после таких действий, оставляя лишь уничтоженные тела своих врагов в качестве доказательства их присутствия.


Нидал (Nidal)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 225

Пожалуй, самыми известными теневыми заклинателями Голариона являются ученики Полуночного Владыки, :doc:`Зон-Кутона </lost_omens/Deity/Core/Zon-Kuthon>`.
Служители извращенного бога используют магию теней, чтобы привлекать новых членов в свое духовенство и развратить их темной силой, поскольку отдавшие часть своего духа, необходимую для обучения магии теней, также теряют защиту от уловок обещаний Зон-Кутона.
Через ритуалы боли, в храмах, куда не проникает свет, послушников пытают, калечат и внушают принципы веры, а затем вознаграждают тем, что их тела насыщают энергией, взятой из Теневого Плана.
Эта энергия, на веки вечные, меняет саму суть их силы.
Сильнейшие их тех, кто переживает эти ритуалы, сохранив хоть какое-то подобие своей личности, присоединяются к Теневой Королевскому двору Нидала, контролируя нацию, которая служит местом власти Зон-Кутона на Голарионе.


Саркорис (Sarkoris)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 225

В Шраме Саркориса коренные саркорийцы и иноземные крестоносцы долгое время боролись с наступающими полчищами демонов, хлынувшими из Мировой Язвы.
Теперь, когда Мировая Язва закрыта, те же самые освободители начали обнаруживать, что они были не единственными, кто боролся с демоническим нашествием: в этой борьбе им помогали не только силы добра и природы.
Кланы коренных саркорийцев, возглавляемые теневыми :doc:`призывателями </classes/summoner>` и мрачными эйдолонами, вышли из своих потаенных крепостей.
Они рассказывают истории о поколениях, проведенных скрываясь в пещерах и лишенных солнца долинах, где они сражались с демонами партизанской тактикой, а затем прикрывали поспешное отступление сбивая их со следа и дурача иллюзиями.


Теневой План (The Shadow Plane)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 225

Независимо от места происхождения, заклинатель может брать свою силу непосредственно из Теневого Плана.
Это измерение похоже на Материальный План, но в нем нет ничего, кроме бледного рассеянного света, источник которого неясен.
Структура и география Теневого Плана в общих чертах совпадают с Материальным, хотя и изменены и искажены тончайшим образом.
Многие представители фауны Материального Плана имеют темные отголоски на Теневом Плане.
Эти существа иногда следуют по пятам за теми, кто посещает Теневой План, становясь теневыми компаньонами, даже если посетитель покидает этот план.

Некоторые теологи считают, что таинственная завуалированная богиня :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Sivanah` была рождена из Теневого Плана.
Иногда теневые заклинатели обращаются к ней как более дружественному покровителю, чем :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Zon-Kuthon`, а те, кто служит Сиване, активно борются с жестоким обращением слуг Полуночного Владыки.
Эти теневые заклинатели должны приносить такую же жертву, что и другие, но они склонны считать, что умаление их души дает им способность видеть за одной из завес реальности, завесой, которая ослепляет большинство людей, хотя и защищает их от того, что они не могут видеть.


Усталав (Ustalav)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 225

Окутанный туманом Усталав является домом для многих форм темной и мрачной магии, особенно в порченной пустоши Вирлих и покинутом графстве Ульказар.
Когда садится солнце, из сумерек выходят вампиры и другие ночные существа.
Как эти существа, так и те, кто охотится на них, ищут причины для использования теневой магии, либо чтобы уберечься от света, либо стать с тьмой единым целым.

Многие рода стали связаны с тенью после того, как один из предков использовал часть своего духа для уплаты долга.
Дворяне, связанные с теневой магией, часто общаются с другими семьями, находящимися в таком же положении, что часто приводит к бракам.
Последующие поколения имеют еще более тесную связь с тенью, что дает им еще больше силы, но и влечет за собой еще большие потери, и так далее из поколения в поколение.



Теневой заклинатель (Shadowcaster (Archetype))
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 226

Описание архетипа находится в соответствующем разделе - :doc:`/classes/archetypes/Shadowcaster`.



Теневые компаньоны (`Shadow Companions <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1556>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 228

Теневые заклинатели - не единственные носители теневой магии.
Некоторых искателей приключений ведут по их пути спутники с прирожденной связью с тенью, независимо от того, является ли искатель приключений теневым заклинателем.
Авантюристы, желающие овладеть тенью, должны следовать указаниям таких существ.
Теневые заклинатели, а также те, кто может наткнуться на эти знания, имеют доступ к зверю-компаньону :ref:`companion--Shadow-Hound` а также к специализации :ref:`animal-comp--spec--Shade`.



Теневые фамильяры (`Shadow Familiars <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1557>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 229

Фамильяры связывают себя со смертными с помощью симбиотических отношений.
Теневые заклинатели-ведьмы - одни из самых вероятных владельцев фамильяра с силой тени, особенно те, у кого есть :ref:`ночной покровитель <class-feature--Witch--Theme--Night>`.
К числу тех, кто может завести себе теневого фамильяра, относятся чародеи :ref:`теневого <class-feature--Sorcerer--Bloodline--Shadow>` наследия крови и жрецы домена :doc:`/lost_omens/Domain/darkness`.

:ref:`specific-familiar--Shadow` относится к особенным фамильярам.


Способности фамильяра
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 229

* :ref:`Теневой шаг (Shadow Step) <familiar-ability--Shadow-Step>`
* :ref:`Поедатель тьмы (Darkeater) <familiar-ability--Darkeater>`





.. include:: /helpers/actions.rst