.. include:: /helpers/roles.rst

.. _unlimited-magic--Soulforged-Armaments:

============================================================================================================
Скованное душой вооружение (`Soulforged Armaments <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1560>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Неустанная приверженность единственной цели.
	Ревностное стремление исправить ошибку.
	Неспособность бросить важное дело незавершенным.
	Эти качества издавна служат первозданными и мощными компонентами магии.
	Ни падение звезды, ни нити паутины, ни плохо произнесенный драконический сонет не могут соперничать с силой веры.
	Рассказы об скованном душой оружии, щитах и доспехах - снаряжении, созданном из одного лишь упорства духа бойца, ходят по Голариону уже много веков.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: traits

- :uncommon:`необычный`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 232

Скованное душой вооружение может быть призвано только во имя высшей цели или призвания, например, клинок, призванный отомстить за несправедливую смерть, или щит, зачарованный для защиты родины от вторжения.
Оружие, щиты или доспехи, созданные таким образом, часто визуально напоминают цель, для которой они были призваны.
Например, на кинжале, выкованном из душевных уз для убийства членов высшего совета тиранического государства, могут быть написаны имена или подобия целей, но при устранении каждого из них они перечеркиваются или постепенно исчезают из виду.




.. _Soulforged-Armaments--Binding-an-Armament:

Привязка вооружения (`Binding an Armament <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1561>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 232

Вы привязываете вооружение - оружие, щит или комплект доспехов со своей душой, когда выбираете :ref:`arch-feat--Soulforger--Dedication`.
Это представляет выполнение особого необходимого ритуала.
Вы можете выбрать предмет которым владеете, чтобы сковать его душой, или спонтанно проявить предмет с формой, взятой из вашей духовной сущности.
В последнем случае вы выбираете форму, выбирая обычное оружие, щит или доспехи 1-го уровня или ниже, либо :r_common:`обычные`, либо те, к которым у вас есть доступ.
Существующее вооружение разбирается, а затем воссоздается с субстанцией вашей души, связывающей его вместе, что изменяет его внешний вид в соответствии с состоянием вашей души.
Оно может иметь идеальную поверхность и сверкать в слабом свете, если у вас благородная душа, или иметь исковерканную, хаотичную форму, если ваша душа охвачена смятением.
Этот облик может меняться в зависимости от ваших действий.
Большинство ковщиков души также выбирают уникальное имя для своего вооружения.

**Признаки**: Скованное душой вооружение всегда :t_magical:`магическое`.
Если оно как-либо не получает признаки делающие его магическим, то оно получает признаки :t_magical:`магический` и :t_evocation:`эвокация` если это оружие, или :t_magical:`магический` и :t_abjuration:`преграждение` если это щит или доспех.

**Межпространственное хранилище**: Это вооружение хранится в межпространственном кармане когда вы им не пользуетесь, и может быть Проявлено для призыва в ваши руки или на теле.
Скованное душой вооружение может быть :ref:`Брошено (Dropped) <action--Release>`, :ref:`Разоружено (Disarmed) <skill--Athletics--Disarm>` или как-либо иначе отобрано у вас, но его скованные душой возможности не работают ни для кого остального и вы можете :ref:`action--Dismiss` его проявление, чтобы вернуть эти предметы в межпространственный карман, независимо от того где ои находятся.
Если вы умираете или решаете передать скованное душой оружие приемнику, оно теряет любые возможности ковки души; нарушение духа этой связи ковки душ, путем продажи предмета, обычно приводит к плачевным результатам.
Могут существовать особые приемы или ритуалы, которыми задавшийся целью противник может разорвать вашу связь со скованным душой предметом, но в остальных случаях, ваше умение Развеивать и Проявлять его означает, что его нельзя украсть.

**Сила эссенции**: Выберите 1 силу эссенции для вашего скованного душой вооружения.
Вы можете призвать силу эссенции раз в день, коснувшись этой силы эссенции вооружения в глубине своей души; силы эссенции можно найти далее в разделе :ref:`archetype--Soulforger--Essence-Powers`.
Еще вы выбираете душевные узы - истинное побуждение своей души, которая связывает вас и ваше вооружение.
Если вы пойдете против этого побуждения, то это может наложить на ваше вооружение порок душевных уз, который будет мешать вам, даже когда оружие не проявлено.


.. _Soulforged-Armaments--Special-Armament:

Особые типы вооружения (Special Armament Types)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 233

Типы предметов, которые вы можете выбрать для своего вооружения довольно гибкие, но некоторые требуют соблюдения специальных правил.

.. _Soulforged-Armaments--Special-Armament--Specific Items:

Особый предмет (Specific Items)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Secrets of Magic pg. 233

Вы можете превратить особый предмет в свое вооружение, как например :ref:`item--Flame-Tongue` или :ref:`item--Sturdy-Shield`, однако некоторые нетипичные или особенные предметы не могут быть привязаны, как например проклятые предметы, артефакты, и разумные предметы, а так же на усмотрение Мастера, другие предметы специфичные для истории.
Привязка особого предмета делается по стандартной процедуре улучшения или переформирования вашего вооружения.

.. _Soulforged-Armaments--Special-Armament--Ammunition:

Амуниция (Ammunition)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Secrets of Magic pg. 233

Если скованному душой оружию требуется амуниция, то она появляется с оружием, когда вы Проявляете его.
Вы можете выбрать способ ее появления, как например в колчане у вас на теле или просто паря в воздухе, откуда вы можете выхватить ее и зарядить, или сразу выстрелить из оружия.
Форма того, сколько или какие действия, требуются для перезарядки не меняется, так же как и другие свойства амуниции.
Если вы хотите для своего оружия что-то помимо базовой амуниции (например, :ref:`item--Sleep Arrow`), то вы должны должны добыть и носить эту амуницию отдельно.

.. _Soulforged-Armaments--Special-Armament--Dual-Weapons:

Парное оружие (Dual Weapons)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Secrets of Magic pg. 233

В качестве скованного душой оружия, вы можете выбрать 2 одноручных оружия которыми хотите владеть одновременно.
Когда вы Проявляете его, то появляются оба оружия.
Так как они являются парой, вы должны Проявлять их вместе, имея для этого обе руки свободными, и также одновременно :ref:`action--Dismiss` их.
Эссенция силы применяется к обоим оружиям, поэтому преимущества для них общие, как новый тип урона и бонус состояния к урону от планарной боли.
Однако, вы получаете любые эффекты связь только 1 раз, так как парное оружие действует как единый элемент вооружения.
Например, если ваша сила эссенции это исцеляющая милость, то вы можете сотворить 1 заклинание :ref:`spell--h--Heal` при проявлении формы эссенции своего парного оружия, а не дважды.

.. _Soulforged-Armaments--Special-Armament--Attached Weapons:

Прикрепленное оружие (Attached Weapons)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Secrets of Magic pg. 234

:w_attached:`Прикрепляемое` оружие (такое как умбон или шипы для щита) Проявляется и :ref:`action--Dismiss` с предметом, к которому они прикреплены.
Проявление использует предмет к которому прикреплено оружие в качестве Требований, поэтому для умбона потребовалась бы свободная рука, чтобы держать щит.
Если у вас есть :ref:`arch-feat--Soulforger--Soul-Arsenal`, то вы могли бы иметь скованное душой оружие прикрепленное к скованному душой щиту.
Эти предметы работают с :ref:`arch-feat--Soulforger--Soul-Arsenal` как обычно, кроме того, что вы не можете Проявить или Развеять их независимо друг от друга.




.. _Soulforged-Armaments--Soul-Path:

Душевный путь (`Soul Path <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1562>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 234

Когда вы берете :ref:`arch-feat--Soulforger--Dedication`, то должны выбрать душевный путь - мотивацию, побуждение или цель, которая подстегивает вас к действию, толкают вас идти на значительный риск и сталкиваться со значительной опасностью.
Такая мотивация может быть ограниченной или грандиозной по масштабу, но она должна быть достаточно действенной, чтобы ее можно было легко связать с игровым процессом.
Например, если ваша деревня была разрушена из-за жадности богатых дворян, вы можете выбрать душевный путь, чтобы защищать бедных, портя жизнь богачей, что может побудить вас защитить невинного от клинка богатого дворянина или проникнуть в банковское хранилище, где хранятся монеты, украденные у обездоленных жителей деревни.
Другие примеры душевных уз могут включать освобождение угнетенных от тирании рабства, наказание тех, кто угрожает природе, или охоте и убийству злобной нежити.
Вместе с Мастером подберите душевный путь, который хорошо вписывается в тематику вашей кампании и динамику группы, чтобы вы могли интересно реализовать свой душевный путь.

.. _Soulforged-Armaments--Soul-Path--Corruption:

Порок (`Corruption <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1563>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 234

Хотя сверхъестественная связь с конкретным вооружением, созданная с помощью душевных уз, очень сильна, чувствительная природа воли с ее потенциалом драматических приливов и спадов представляет угрозу для тех, кто владеет этой силой.
Как только вы связаны со скованным душой вооружением, вы начинаете испытывать свою истинную преданность душевному пути.

Если вы ведете себя или действуете так, что это прямо противоречит или мешает мотивации, цели или побуждению, заявленному в вашем душевном пути (независимо от того, участвовало ли в этом действии ваше скованное вооружение), ваш дух начинает тускнеть.
Для вас является анафемой совершать действия, противоречащие вашему душевному пути, или даже долгое время не предпринимать никаких действий для его продолжения.
Вы и ваш Мастер определяете, когда вы совершили акт анафемы.
В примере с защитой бедных путем порчи жизни богатых, работа на богатых дворян или непосредственно в их интересах может быть анафемой, как и месяц, проведенный на далеком плане вдали от борьбы угнетенных.
В обоих примерах можно найти подход, который позволит вам остаться верным своему пути и избежать анафемы.
В первом случае вы можете использовать свои рычаги влияния, чтобы заставить дворянина анонимно отчислить значительную часть своих средств на еду и дома для бедных - или сделать это самостоятельно.
Во втором случае вы могли бы поискать подобную динамику отношений богатства и нужды среди культур дальнего плана и бороться против нее.

Акты анафемы провоцируют проклятие известное как *порок скованной души*, которая разлагает и извращает энергии в вашем скованном душой вооружении.
Это проклятие порождает изъян, неразрывно связанный с истинной сущностью вооружения.
Изъян порока к вам даже когда ваше вооружение не проявлено.
Правила для изъяна описаны в силе эссенции.
Как обычно для :t_curse:`проклятия`, этот недуг может быть снят только эффектам конкретно работающими с проклятиями, в том числе методы перечисленные далее в разделе :ref:`Soulforged-Armaments--Soul-Path--Removing-Corruption`.


**Порок скованной души (Soulforged Corruption)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_curse:`проклятие`):
Успешное заклинание :ref:`spell--r--Remove-Curse` вместо завершения этого проклятия, снижает его стадию на 1 (до минимальной стадии 1).

| **Уровень**: ваш уровень
| **Спасбросок**: Воля, против очень трудного КС от уровня проклятия (см. :ref:`ch10--Adjusting-Difficulty`)
| **Стадия 1**: Вы страдаете от эффектов изъяна порока своего вооружения. Если вы пытаетесь проявить форму эссенции своего вооружения, то должны совершить чистую проверку КС 5. При провале проявляется только обычная форма, и вы не можете снова попытаться проявить форму эссенции этого вооружения в этот же день. (1 день)
| **Стадия 2**: Вы страдаете от эффектов изъяна порока своего вооружения и любые попытки активировать форму эссенции вооружения проваливаются. (1 день)
| **Стадия 3**: Вы навсегда уничтожаете свое скованное душой вооружение. Вы не можете обладать новым скованным душой вооруженим пока не снимете проклятие ритуалом :ref:`ritual--Purify-Soul-Path`. (1 день)


.. sidebar:: Чемпионы ковщики души (Soulforged Champions)

	**Источник**: Secrets of Magic pg. 235

	Наиболее возвышенными владельцами скованного душой оружия, были :doc:`чемпионы </classes/champion>`, и они встречаются гораздо чаще остальных.
	Если вы чемпион, то можете связать свой душевный путь со своим побуждением.
	Будучи чемпионом, вы устанавливаете перед собой крепкий душевный путь; вы можете выбрать, чтобы ваш душевный путь совпадал с догматами, которым вы следуете.
	Порок все равно происходит тем же способом, так как гораздо легче испортить связь со своим скованным душой оружием, чем отклониться от своего мировоззрения или кодекса настолько, что придется искупать вину.

	Вы также можете сделать своего союзника :ref:`клинка <class-feature--Champion--Ally--Blade>` или :ref:`щита <class-feature--Champion--Ally--Shield>` скованным душой вооружением.
	Вы можете выбрать особенности, которые подходят вашей собственной истории, но обычно это означает, что союзник является скорее отражением вашего сознания, чем определенной духовной сущностью, посланной вашим божеством.

	Наконец, если вы совершаете действия, в результате которых вы теряете свои чемпионские умения и порочите свое скованное душой вооружение, прохождение ритуала :ref:`ritual--Atone` также дает вам эффекты ритуала :ref:`ritual--Purify-Soul-Path` с той же степенью успеха, что и для ритуала *искупления*.

	Персонажи, не являющиеся чемпионами, также могут выбрать побуждение чемпиона, чтобы связать его со своим душевным путем, а набожные персонажи иногда связывают свой душевный путь с догматами и анафемами своего божества.


.. _Soulforged-Armaments--Soul-Path--Removing-Corruption:

Снятие порока (`Removing Corruption <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1564>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 234

Эффекты *порока скованной души* можно предотвратить исследовательской активностью Очищение душевного пути (Cleanse Soul Path) или излечены ритуалом :ref:`ritual--Purify-Soul-Path`.

.. rst-class:: description
.. _activity--Soulforged-Armaments--Cleanse-Soul-Path:

Очищение душевного пути (`Cleanse Soul Path <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=774>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- исследование

**Источник**: Secrets of Magic pg. 234

----------

Вы медитируете, молитесь или как-либо иначе пытаетесь укрепить связь своей души со скованным душой вооружением.
Это занимает 10 минут.
Совершите проверку :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>` против вашего *порока скованной души*.
Уровень противодействия равен половине вашего уровня, округленного до большего целого, а модификатор противодействия равен вашему модификатору Религии.
При успехе, снизьте стадию своей *порока скованной души* на 1 (до минимальной Стадии 1)




.. _Soulforged-Armaments--Upgrading-Reshaping-Restoring:

Улучшение, Переформирование, Воссоздание (`Upgrading, Reshaping, Restoring <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1565>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 235

Вы можете захотеть изменить свое скованное душой вооружение, добавив новые руны, изменив его форму на новую или создав новое вооружение после того, как ваше было уничтожено.
Вы сами решаете, считать ли это новое вооружение тем же самым оружием того же рода или совершенно новым творением с совершенно другим внешним видом и названием.

Улучшение вашего вооружения работает как :ref:`гравировка <ch11--Runes--Etching-Process>` или :ref:`перенос рун <ch11--Runes--Transferring>`, либо улучшение постоянного предмета с низкоуровневой версии того же предмета (см. :ref:`ch11--Reading-Items--Terms--Level--Types`), в зависимости от того, что вы делаете.
Эту работу можете выполнить вы сами или кто-то другой, но вы должны оставить предмет проявленным на время всего процесса.
Вы также можете переносить руны со своего вооружения, обычно в преддверии установления связи с другим предметом.

Переформирование своего вооружения позволяет вам изменять базовое оружие, доспех или щит на другой того же типа, превращая полулатный доспех в полный латный доспех, изменяя боевой молот на длинный лук и т.п.
Если все что вы делаете - изменяете форму, оставляя те же руны и другие магические свойства, то вы можете сделать это потратив 1 день на медитацию.
Это не имеет какой-либо монетарной стоимости или дополнительного времени, если только новая форма не выше 1-го уровня, или различие настолько значительное, что Мастер может потребовать дополнительного времени и стоимости.
Например, превращение одежды исследователя в полный латный доспех требует такого же времени, затрат и проверки Ремесла, которая потребовалась, чтобы :ref:`skill--Crafting--Craft` полные латы, так как это предмет 2-го уровня.
Особые предметы не могут быть переформированы таким способом, если только Мастер явно не разрешит это.
Вы не можете превратить :ref:`item--Flame-Tongue` в шипастую цепь, :ref:`item--Breastplate-of-Command` в сыромятный доспех, или :ref:`item--Sturdy-Shield` в щит из сумеречного дерева.
Еще вы можете использовать этот день медитации, чтобы перепривязать свою душу и другой предмет в вашем распоряжении.
Обычно, у вас остается старый предмет, сила которого убирается, на память или в качестве подарка достойному приемнику, однако пренебрежение духом связи, продав предмет, может привести к тяжелым последствиям.
Так как эссенция силы представляет эффекты связи с вашей душой, обычно сила эссенции не меняется когда вы связываете новое вооружение, однако если в истории личность или связи вашего персонажа драматически изменились, то вы с Мастером можете вместе решить изменить эссенцию силы когда в следующий раз связываете новое вооружение.
Если вы перепривязываете свою душу к вооружению, которое не может вынести вашей текущей силы эссенции, то вам также надо изменить ее на другую.

Вы можете воссоздать уничтоженное скованное душой вооружение или привязаться к новому вооружению, если предыдущее было уничтожено.
Если оно было уничтожено *пороком скованной души* то вы в начале должны успешно выполнить :ref:`ritual--Purify-Soul-Path`.
Воссоздание стоит столько же времени и денег, как и создание нового предмета с нуля.
Если у вас уже есть предмет с которым вы хотите сформировать новую связь, то это занимает 1 день медитации, как и с переформированием вооружения.




.. _Soulforged-Armaments--Soulforger:

Архетип ковщика души (Soulforger (Archetype))
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 236

Архетип находится в соответствующем разделе - :doc:`/classes/archetypes/Soulforger`





.. include:: /helpers/actions.rst