.. include:: /helpers/roles.rst

.. _chapter--Thassilonian-Rune-Magic:

============================================================================================================
Тассилонская рунная магия (`Thassilonian Rune Magic <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1567>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Древней империей Тассилон правили восемь могущественных волшебников из еще более древней империи Ацлант.
	Их лидер, Зин, повел семерых своих союзников, которые стали его главными правителями и первыми рунными властителями, в новые земли, где они могли продолжить свое обучение и основать собственную империю.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: traits

- :rare:`редкий`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 238

Зин и остальные рунные лорды сосредоточили свои исследования на различимых фрагментах необработанного естества магии, расширяя использование и понимание рун из Ацлантского обычая, чтобы в их новой империи, возвести рунную магию в ранг первостепенной.
Зин начал с относительно благородных намерений.
Он сосредоточил свои исследования на 7 мощных рунах, которые, по его мнению, представляли целые школы магии, и на связанных с ними ментальных схемах и образах мышления, которые позволяли бы волшебнику по-настоящему овладеть этими школами.
Зин преподавал эти семь образов мышления как добродетели, соответствующие каждой из семи школ тассилонской магии, например, уверенность, укорененная в смирении, и страсть, погруженная в любовь.
Позже он предложил список из семи наград за правильное использование магии каждой школы.

Но эксперименты Зина были построены на шатком фундаменте.
Руны предлагали сильное искушение потерять контроль, превратив добродетель в порок.
Когда смирение стало гордыней, а любовь - похотью, самые могущественные рунные лорды Зина - Зандергул иллюзий и Соршен очарования, заключили тайный договор с другими, чтобы свергнуть Зина и создать греховную империю, где каждая из их семи провинций была бы вотчиной рунного владыки и не было бы высшей власти, которая не позволяла бы волшебникам каждой провинции все глубже и глубже погружаться в грех.

Рунные владыки правили Тассилоном многие века, но ничто не длится вечно, и апокалипсис, известный как Землепад, не пощадил Тассилон от разрушений, которые он принес остальному миру.
Рунные лорды были предупреждены, и каждый из них использовал крайние меры, чтобы выжить, но из-за ряда неудач в их непредвиденных планах, прошло 10.000 лет прежде чем они начали возноситься вновь.
Пока восставшие рунные владыки сражались, а герои противостояли их возвращению, само время исказилось и разорвалось, и целый тассилонский город, некогда укрытый от течения веков, снова появился в мире вместе с целым населением перемещенных во времени граждан.

Сегодня Новый Тассилон состоит из двух противоборствующих земель.
Пока Белимария, рунная лорд преграждения, правит королевством, придерживаясь старых и греховных путей позднего Тассилона, Соршен, некогда рунная владыка очарования, стремится перевернуть новый лист после тысячелетия развращенного зла и покорения.
Как она ищет искупления, так и жители ее провинции стремятся вернуться к изучению изначальных значений рун, отказавшись от греховных путей поздней империи.
Именно в королевстве Соршен, Эвритнии, понимание рун и рунной магии снова начало расширяться, оживляя научную революцию, сочетающую в себе повторное открытие знаний об основании Тассилона и догоняющие магические инновации, появившиеся за прошедшие 10.000 лет.
Термин "рунный лорд" начал смещаться в общеупотребительный, поскольку Белимария и Соршен - независимые королевы, а не губернаторы провинций имперского Тассилона.
Поначалу была некоторая инерция; практикующим приходилось преодолевать то, что казалось почти кощунством, позволяя себе называться тем же титулом, что и их богоподобные правители.
Но вскоре те, кто шел по пути тассилонской рунной магии, стали принимать это прозвище как свое собственное.

Каждый из этих новых рунных лордов выбирает свой собственный путь; одни остаются в Новом Тассилоне, чтобы продолжать свои исследования, а другие исследуют этот молодой мир или даже становятся искателями приключений.
Независимо от других имеющихся у них мотивов, рунные лорды увлечены продвижением в изучении рунной магии.
Насколько глубоко погружаться в связанное с их магией мышление - сугубо личное решение, и у каждого рунного лорда есть своя точка зрения на этот вопрос.
Обычно лучше ничего не предполагать о конкретном рунном лорде, прежде чем провести с ним время, чтобы оценить его по достоинству, поскольку рунные властители, избегающие любого намека на грех, не любят, когда их причисляют к тем, кто глубоко предается ему, и наоборот.



Классовый архетип рунного лорда (Runelord (Class Archetype))
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 240

Классовый архетип описан в соответствующем разделе - :doc:`/classes/archetypes/Runelord`.





.. include:: /helpers/actions.rst