.. include:: /helpers/roles.rst

.. _unlimited-magic--True-Names:

============================================================================================================
Истинные имена (`True Names <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1569>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Магия истинных имен основывается на принципе, что если вы знаете чье-то имя, то вы имеете над ним власть.
	В конце концов, назвать вещь - значит описать ее, а чтобы точно описать вещь, нужно ее понять, а если вы ее понимаете, то можете ее контролировать.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: traits

- :rare:`редкий`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 244

Чем старше и сложнее вещь, тем больше вероятность того, что у нее более одного имени.
Один человек получает множество имен: наследуемые имена, получаемые при рождении имена, выбираемые им самим имена и прозвища переданные другими.
Магия истинных имен, однако, обуславливает, что существует последнее, тайное имя - истинное, известное никому или лишь немногим, такое, которое наилучшим образом представляет нас во всей нашей сложности.

Истинные имена могли быть присвоены богами при создании космоса или возникнуть в результате естественных процессов, и они уникальны, как отпечатки пальцев.
Большинство людей никогда не узнают своих имен и даже не подозревают об их наличии, но мастера этой магии проводят бесчисленные часы за предугадыванием этих имен, записывая их в длинные списки и используя для призыва, управления, рассеивания или иного доминирования над своими врагами.



.. _True-Names--Nature:

Природа истинных имен (`The Nature of Names <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1570>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 244

Для целей магии истинных имен, имена делятся на 3 категории: публичные имена, личные имена и истинные имена.
Публичные имена - то, как мы называем что-то, когда у нас нет более конкретного имени.
Часто это просто слова, вроде, "трава" или "жираф", но они также включают псевдонимы и прозвища.
Публичное имя может быть дано без согласия, именно так заклинатели, полагающиеся на имена, действуют магией на тех, кого они не знают, импровизируя прозвище или просто называя цель существительным, например "эльф".

К личным именам относится большинство имен, данных при рождении, и избранных имен.
Они не обязательно являются секретом, но в то же время не все их знают.
Они конфиденциальны, и их знание означает, что вы можете лучше понять индивида и повлиять на него.
Места, животные и другие объекты могут получать личные имена от отдельных людей и сообществ.
Гора - это просто гора, но когда те, кто живет рядом, видят в ней образ богини-защитницы и начинают называть ее Каменной Матерью, эта гора обретает личное имя, известное только этой общине.

У человека, места или вещи может быть много публичных или личных имен, но у них может быть только одно истинное имя, которое идеально отражает их сущность.
В зависимости от их культуры, индивиды могут даже не знать о своем; ребенок, выросший в обществе без знания истинных имен, может прожить всю жизнь, полагаясь только на личные имена, и даже не подозревать, что у него есть истинное имя, не говоря уже о том, чтобы знать, какое оно!
Но в культурах, где эта магия распространена, большинство людей знают свое истинное имя и предпринимают усилия для его защиты.
Они хранят свое истинное имя в тайне, открывая его только самым близким людям, которым они доверяют.
Вначале индивиду может сообщить его истинное имя человек, сведущий в магии, который найдет его в ходе исследования.
Но в других обществах истинное имя человеку сообщает его вторая половинка, которая знает его и без того.
Знание своего истинного имени дает вам глубокое, самоосознанное прозрение себя, которое позволяет вам понять собственные мотивы и психологию, помогая вам самореализоваться и избежать диссоциации и аномии.

Истинные имена, по определению, заключают в себе все, чем является и когда-либо являлся индивид.
Они являются основным ядром личности, а это значит, что они не меняются.
Но жизнь, магия и мир загадочны и непредсказуемы!
Есть некоторые индивиды, которые проходят через столь преобразующий опыт, что в конце истории они становятся совсем другими личностями, чем были в начале, и когда они меняются, их истинное имя меняется вместе с ними.

.. _True-Names--Nameless-Things:

Безымянные (Nameless Things)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 244

Иногда :t_aberration:`аберрация`, :t_celestial:`небожитель`, :t_fiend:`бес`, :t_monitor:`наблюдатель`, :t_spirit:`дух` или другое существо попадает в космос из другого плана или вообще из другой вселенной, где действуют иные законы магии.
Если это существо прибыло из места, где истинные имена не существуют или являются необязательными, оно может вообще не иметь истинного имени.
Хранители тайн называют таких существ безымянными, и никто не уверен, что они вообще существуют; некоторые ученые утверждают, что как только нечто, не имеющее имени, попадает в космос, ему присваивается имя точно так же, как и всем остальным живым существам.
Но если безымянные существуют в вашей игре, наделите их следующим редким умением.

**Безымянный (Nameless Thing)**: У этого существа нет истинного имени.
Оно не может быть целью ни для какого магического эффекта выполняемого на расстоянии без линии эффекта, как например :ref:`spell--s--Scrying` или :ref:`spell--s--Sending`.
Оно имеет бонус обстоятельства +2 к спасброскам против других :t_magical:`магических` эффектов.



.. _True-Names--Learning:

Изучение истинных имен (`Learning True Names <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1571>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 245

Истинные имена можно открыть или узнать разными способами.
Некоторые редкие тайные общества могут иметь в среди них "именовщиков", единственной задачей которых является обучение длинным спискам истинных имен своих членов путем зубрения и практики.
Но для большинства открытие истинного имени является результатом обширного исследования, хотя необходимую форму проведения этого исследования трудно предсказать.

Истинные имена иногда встречаются в личных дневниках или гримуарах давно умерших заклинателей.
Организации, занимающиеся борьбой с определенными видами существ, составляют списки нескольких истинных имен своих врагов, которые им удалось обнаружить.
Истинные имена ангелов, демонов и подобных существ можно очень редко встретить в молитвах, посвященных этим сущностям, или в песнопениях, защищающих от них.
Оккультисты иногда используют глубокие медитативные трансы, возможно с применением галлюциногенных препаратов, чтобы пронестись мыслью по космосу и получить истинное имя через причудливые прозрения.
Те, кто служит природе и понимает ее, также знают, что истинное имя первозданных и сущностей Первого Мира зашифровано в самом мире - в кольцах деревьев, геологических пластах и узорах снега на земле, и только ждет, чтобы его расшифровал тот, кто знает, что нужно искать.
Для немногих счастливчиков истинное имя приходит к ним спонтанно, как знак того, что они нашли свою половинку.
Все это примеры информации, которую можно получить с помощью подсистемы :doc:`/game_mastering/subsystems/Research`.

.. _True-Names--Using-the-Research-Subsystem:

Использование подсистемы изыскания (`Using the Research Subsystem <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1572>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 245

Если выяснение истинного имени конкретного индивида является ключевым моментом сюжета, а времени мало, используйте подсистему :doc:`/game_mastering/subsystems/Research`.
Установите уровень библиотеки, равный уровню существа, чье истинное имя пытаются узнать игровые персонажи.
Подумайте, какие типы странных и причудливых библиотек вы могли бы использовать для такой истории.
Например, представьте, что игровые персонажи ищут истинное имя `фистофила <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=112>`_ (также известного как контрактный дьявол), чтобы спасти неигрового персонажа от последствий инфернального контракта.
Вы можете построить инфернальную библиотеку в Челии или другом регионе, где распространены знания о дьяволах, или даже в самом Аду!
В такой библиотеке может быть множество стражников и ловушек, а также возможность узнать еще больше истинных имен из различных контрактов.

.. _True-Names--Simplified-Name-Research:

Упрощенный поиск имени (`Simplified Name Research <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1573>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 245

Иногда у Мастера нет времени на создание библиотеки или использование подсистемы Изыскания, но, тем не менее, он хотел бы, чтобы игровой персонаж мог узнать имя конкретной сущности по сюжетным причинам.
В этом случае они могут использовать активность отдыха "Узнать имя (Learn Name)".
Поскольку знание истинного имени, по сути, ставит существо в уязвимое положение перед именовщиком, эта активность по умолчанию не может раскрывать истинные имена, но она может привести к подсказкам относительно истинного имени существа.

.. rst-class:: description
.. _activity--True-Names--Learn-Name:

Узнать имя (`Learn Name <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=775>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :rare:`редкий`
- тайна
- отдых

**Источник**: Secrets of Magic pg. 245

----------

Вы проводите неделю, пытаясь обнаружить и узнать имя существа.
Точная форма ваших усилий зависит от используемого вами навыка, доступных вам ресурсов и других обстоятельств.
Решите, ищете ли вы имя конкретного индивида или имена в целом.
Если вы ищете имя индивида, то вы должны быть в состоянии четко идентифицировать его; например, "генерал, возглавлявший вторжение" будет достаточно, но "человек, убивший герцогиню" - нет, если вы не знаете, кто именно убил герцогиню.
Если вы ищете имена в более общем смысле, назовите один вид существ.

Мастер выбирает КС, обычно основанный на уровне существа, о котором идет речь.
Если вы ищете имена в целом, КС обычно основывается на уровне существа, имя которого Мастер решает предоставить, обычно это существо выбранного вида, вашего уровня или ниже.
Мастер может изменить КС задачи, основываясь на имеющихся у вас ресурсах, или на использовании очень подходящего или неподходящего навыка, или на других обстоятельствах.
Совершите проверку с навыком, который можно использовать для :ref:`skill--Recall-Knowledge` о виде существа.
После попытки "Узнать имя" вы, как правило, не можете попытаться узнать имя того же индивида снова, пока не получите доступ к новому важному источнику информации, по решению Мастер.

| **Критический успех**: Вы находите 1 или более личных имен конкретного выбранного индивида или личное имя существа выбранного вида и уровнем равным уровню задачи. Еще вы находите тайные фрагменты их истинного имени и на усмотрение Мастера можете найти зацепки, ведущие к приключению, в котором сможете узнать остальную часть истинного имени.
| **Успех**: Как критический успех, но вы находите только 1 личное имя и не находите тайных фрагментов их истинного имени.
| **Критический провал**: Если вы искали имя конкретного индивида, то не находите новой информации и этому индивиду становится известно о ваших потугах. Если вы искали имя в общем, определенного вида, то находите имя или имена, которые скорее доставят вам неприятности, возможно имена абсолютно другого вида существ.



.. _True-Names--Using:

Использование истинных имен (`Using True Names <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1574>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 245

Определенные заклинания, способности и предметы имеют признак :t_true_name:`истинное имя`.
Он обозначает, что для их использования требуется знать истинное имя существа.
Но даже без этих особых умений, знание истинного имени существа дает вам определенные преимущества.
Если вы знаете его истинное имя, то получаете бонус обстоятельства +2 к следующим проверкам:

* Проверки :ref:`skill--Recall-Knowledge` о существе.
* Проверки Арканы, Природы, Оккультизма или Религии связанные с существом, такие как :ref:`Расшифровка (Deciphering) <activity--gen--Decipher-Writing>` его текста, :ref:`Идентификация (Identifying) <expl-activity--Identify-Magic>` его магии или :ref:`Выучить (Learning) <expl-activity--Learn-a-Spell>` его заклинания.
* Проверки Обмана, Дипломатии и Запугивания, используемые в отношении существа или связанные с ним, например, для его :ref:`Принуждения (Coerce) <skill--Intimidation--Coerce>`, :ref:`skill--Diplomacy--Gather-Info` о нем или :ref:`Притвориться (Impersonate) <skill--Deception--Impersonate>` им.


.. _True-Names--Fragmentary-Names:
.. sidebar:: Частичные имена (Fragmentary Names)

	Иногда персонажи знают только часть истинного имени существа, но не все целиком.
	Если у вас есть только фрагменты имени, то вы не получаете преимуществ перечисленных в разделе :ref:`True-Names--Using`, но вы все равно можете попытаться использовать способности с признаком :t_true_name:`истинное имя`, хотя это очень опасно.
	Если ваше умение истинного имени требует совершить проверку, уменьшите степень успеха на один шаг.
	Если ваше умение требует от названного существа совершить спасбросок, улучшите степень его успеха на один шаг.
	Например, :ref:`spell--Invoke-True-Name` ничего не даст, так как ее эффекты будут отменены.
	Если умение истинного имени еще имеет признак :t_incapacitation:`недееспособность`, а существо достаточно высокого уровня, то эти эффекты объединяются, снижая вашу степень успеха на два шага, либо улучшая степень успеха существа на два шага.



.. _True-Names--Namers-Codex:

Кодекс именовщика (`Namer's Codex <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1575>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 246

Именовщики скрывают свои особые техники, заклинания и предметы тысячелетиями.

.. _True-Names--Naming-Skill-Feat:

Способность навыка имен (Naming Skill Feat)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 246

:ref:`feat--Reveal-True-Name`

.. _True-Names--Naming-Spells:

Заклинания имен (Naming Spells)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 247

* :ref:`spell--Invoke-True-Name`
* :ref:`spell--Compel-True-Name`
* :ref:`spell--Catch-Your-Name`

.. _True-Names--Naming-Items:

Предметы имен (Naming Items)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 247

:ref:`item--True-Name-Amulet`





.. include:: /helpers/actions.rst