.. include:: /helpers/roles.rst

.. _unlimited-magic--Wellspring-Magic:

============================================================================================================
Магия истока (`Wellspring Magic <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1576>`_)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Магия истока настолько мощно течет внутри персонажей, что может переполнить их и взорваться, выйдя из-под их контроля.
	Персонажи с истоками могут восстанавливать заклинания в течение дня, выдерживая бесчисленные сражения, но непреодолимый поток магии может в любой момент привести к бурному всплеску.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: traits

- :rare:`редкий`

**Источник**: Secrets of Magic pg. 248

Ваш исток, по определению, находится вне вашего полного контроля.
Внутреннее противоречие заключается в том, что вы обладаете громадным потенциалом силы, но не можете использовать ее по своему усмотрению.
Независимо от того, считаете ли вы это благом или проклятием, это требует от вас определенной отдачи, если вы вообще хотите использовать свою магию.

Магический исток часто является неотъемлемой частью магии самого заклинателя, дарованной или унаследованной.
Персонажи также могут получать истоки магии в дар от могущественных сущностей или когда они высвобождаются из других источников мощной магической энергии.
В редких случаях, когда разрушается артефакт или умирает могущественное магическое существо, в персонаже может остаться постоянный исток магии.

Выбрав архетип мага истока, вы получаете умения, связанные с этим видом магии.
Это :t_class:`классовый` архетип, выбираемый на 1-м уровне, как описано далее.
Подумайте, какой источник будет наиболее приятным для вашего персонажа, и о том, что он чувствует, когда испытывает наплыв магии истока.
Ощущается ли исток как истинная часть вашего естества?
Как нежелательный чужак, осуществляющий через вас свою волю?
Как проблема, которую нужно решить?
Аспект самого себя, с которым нужно смириться?
Как отмечается в архетипе, ситуации высокого стресса вызывают бросок магии истока.
Вы можете обсудить с Мастером, чтобы определиться, какие ситуации могут быть сильно стрессовыми для вас, но не быть таковыми для других персонажей.



Использование магии истока (`Using Wellspring Magic <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1577>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 248

Магия истока чаще всего подходит для :doc:`оракулов </classes/oracle>`, которым трудно справиться с будто бесконечной магией, посланной богами без спроса, и для :doc:`чародеев </classes/sorcerer>` с исключительно грубой силой, но не имеющих достаточной дисциплины.
Реже особенно заинтересованная муза может дать барду источник неудержимой творческой энергии в обмен на то, что он воспользуется им, чтобы с исключительным риском для себя унизить или низвергнуть соперничающего лорда фей.
:doc:`Призыватели </classes/summoner>` очень редко сталкиваются с истоками из-за природы их связи с эйдолоном, но когда такое происходит, исток чаще всего связан с магической сущностью, относящейся к эйдолону.
Когда его посылает сущность, например, бог, эта сила, как правило, представляет собой амбициозную авантюру для осуществления одного или нескольких далеко идущих планов.


Мультиклассовый вариант (`Multiclass Variant <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1578>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 248

Как вариант, Мастер может рассмотреть возможность применения магии истока к персонажам с посвящениями мультикласса оракула или чародея, чтобы изобразить борьбу по контролю их новых сил.
Если использовать этот способ, то можно позволить игрокам, желающим изобразить овладение всплесками сил своего персонажа, убрать архетип мага истока без переобучения, когда он достигнет определенного уровня.


Области магии истока (`Areas Of Wellspring Magic <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1579>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Secrets of Magic pg. 248

Мастер может применить магию истока в тех местах, где наблюдается переизбыток магии или где магия нестабильна.
При таком использовании вы можете применить выбранные эффекты архетипа мага истока ко всем заклинателям в этой области, или даже дать заклинателям в этой области архетип как временный бесплатный архетип.

Разоренные Пустоши Маны могут стать хорошим местом для использования этого стиля магии истока.
Что касается других планов, то отличными кандидатами будут экстрапланарный Первый Мир, родина фей, и хаотический Мальстрем.



Классовый архетип мага истока (Wellspring Mage (Class Archetype))
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Secrets of Magic pg. 248

Классовый архетип описан в соответствующем разделе - :doc:`/classes/archetypes/Wellspring-Mage`.





.. include:: /helpers/actions.rst