.. epigraph::

	*Вы вечный ученик мистических тайн вселенной, использующий свое мастерство магии для создания мощных и разрушительных заклинаний.
	Вы относитесь к магии как к науке, сопоставляя новейшие тексты по практическому колдовству с древними эзотерическими фолиантами, чтобы разузнать и понять, как работает магия.
	Тем не менее, магическая теория обширна, и вы не можете изучить ее всю.
	Вы либо специализируетесь на одной из восьми школ магии, приобретая более глубокое понимание нюансов этих заклинаний, либо предпочитаете более широкий подход, который подчеркивает, как вся магия сплетается.*

-----------------------------------------------------------------------------


.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden
	
	.. rubric:: Начальные умения

	На 1-м уровне вы получаете указанный уровень мастерства в перечисленных показателях.

	Вы нетренированны в том, что не указано явно, если только не получаете уровень мастерства другим способом.


	.. rubric:: Восприятие

	Обученный в Восприятие


	.. rubric:: Испытания

	Обученный в Стойкость

	Обученный в Рефлекс

	Эксперт в Воля


	.. rubric:: Навыки

	Обученный в Мистика

	Обученный в 2 + модификатор Интеллекта дополнительных навыках


	.. rubric:: Атаки

	Обученный с посох, дубинка, кинжал, арбалет, тяжелый арбалет

	Обученный в безоружных атаках


	.. rubric:: Защита

	Нетренированный в обращении с любыми доспехами

	Обученный в защите без доспехов


	.. rubric:: Заклинания

	Обученный в атаках мистическими заклинаниями

	Обученный в КС мистических заклинаний


.. attention::

	| **Ключевая характеристика**
	| **Интеллект**
	| На 1-м уровне, ваш класс дает вам повышение характеристики Интеллект.

.. attention::

	| **Очки Здоровья**
	| **6 + модификатор Телосложения**.
	| Вы увеличиваете максимальные ОЗ на это значение на 1-м уровне и каждый последующий уровень.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время боя

Вы, вероятно, стараетесь держаться подальше от сражения, тщательно оценивая, когда использовать свои заклинания.

Вы бережете свою самую мощную магию, чтобы вывести из строя грозных врагов и использовать свои чары, когда остаются только более слабые враги.
Когда враги выкидывают такие трюки, как невидимость или полет, вы отвечаете заклинаниями, такими как *блестки* или *земные оковы*, уравнивая шансы для ваших союзников.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время социальных контактов

Вы предоставляете много знаний о мистических материях и решаете споры с помощью логики.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время исследований

Вы находите магические ауры и определяете мистическое значение магического писаний или явлений, которые вы обнаруживаете.
Когда вы сталкиваетесь с необычным препятствием для дальнейшего исследования, то вероятно у вас есть свиток, который облегчит его преодоление.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время простоя

Вы изучаете новые заклинания, создаете магические предметы или пишете свитки для своей группы, а также ищете новые и захватывающие рецепты и чертежи в дополнение к заклинаниям.
Вы можете даже наладить научные связи и основать собственную школу или гильдию.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете

* Испытывать неутолимое интеллектуальное любопытство по поводу того, как все устроено в мире вокруг вас, в частности, магия.
* Искренне верить, что ваша школа магии наилучшая (если вы специалист) или что истинное мастерство магии требует знания всех школ (если вы универсалист).
* Использовать эзотерический жаргон и технические термины, чтобы точно описать мельчайшие детали магических эффектов, даже если разница, вероятно, неуловима для других людей.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие вероятно

* Считают вас невероятно могущественным и потенциально опасным.
* Боятся того, что ваша магия может сделать с их умами, телами и душами, и просят вас избегать произнесения заклинаний в нормальной компании, поскольку мало кто может определить, является ли одно из ваших заклинаний безвредным или злонамеренным, пока не станет слишком поздно.
* Полагают, что вы можете легко решить все их проблемы, от ненастной погоды до плохой урожайности, и просят вас о заклинаниях, которые могут помочь им получить все, что они пожелают.


.. table:: Таблица 3-18: Развитие волшебника
	
	+---------+---------------------------------------------+
	| Уровень |              Особенности класса             |
	+=========+=============================================+
	|       1 | Родословная и предыстория,                  |
	|         | Начальные умения,                           |
	|         | Мистическая магия,                          |
	|         | Мистическая школа (Arcane School),          |
	|         | Мистическая связь (Arcane Bond),            |
	|         | Мистическая диссертация (Arcane Thesis)     |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       2 | Способность волшебника,                     |
	|         | Способность навыка                          |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       3 | Заклинания 2-го уровня,                     |
	|         | Общая способность,                          |
	|         | Увеличение навыка                           |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       4 | Способность волшебника,                     |
	|         | Способность навыка                          |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       5 | Заклинания 3-го уровня,                     |
	|         | Молниеносные рефлексы (Lightning Reflexes), |
	|         | Повышение характеристик,                    |
	|         | Способность родословной,                    |
	|         | Увеличение навыка                           |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       6 | Способность волшебника,                     |
	|         | Способность навыка                          |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       7 | Заклинания 4-го уровня,                     |
	|         | Колдун эксперт (Expert Spellcaster),        |
	|         | Общая способность,                          |
	|         | Увеличение навыка                           |
	+---------+---------------------------------------------+
	|       8 | < TODO >                                    |
	+---------+---------------------------------------------+



Способности класса
-------------------------------------------------------------------------------------

Как волшебник, вы получаете эти способности.
Способности получаемые на более высоких уровнях, указывают необходимые уровни рядом с названием.


Родословная и прошлое
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В дополнение к способностям класса на 1-м уровне, вы получаете преимущества вашей родословной и предыстории, как описано в Главе 2 (TODO ссылка).


Начальные умения
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 1-м уровне вы получаете умения, которые соответствуют вашей начальной тренировке.
Они указаны в сноске, в начале описания класса.


Мистическое колдовство
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Благодаря целенаправленному изучению и практике, вы можете использовать мистическую силу чтобы колдовать.
Вы можете колдовать мистические заклинания используя активность Использовать Заклинание, и вы можете использовать материальные, жестовые и словесные компоненты при колдовстве (смотрите :ref:`ch7--Casting-Spells`).

На 1-м уровне, вы можете, каждое утро подготовить до двух заклинаний 1-го уровня и пять чар, из списка мистических заклинаний в вашей книге заклинаний (см. далее), плюс одни дополнительные чары, и заклинание выбранной школы на каждом уровне, которым вы можете пользоваться, если вы волшебник специалист.
Подготовленные заклинания остаются доступными, пока вы не используете их или до момента следующей подготовки.
Количество заклинаний которые вы можете подготовить называется слотами заклинаний.

По мере того, как вы повышаетесь в уровне как волшебник, увеличивается количество заклинаний, которые вы можете подготовить каждый день, а так же высший уровень заклинаний, которые вы можете колдовать, как показано в :ref:`class-feature--Wizard--spells-table`.

Некоторые из ваших заклинаний требуют совершить атаку заклинанием, чтобы узнать на сколько они эффективны, или же ваши враги должны сделать проверку против вашего КС заклинаний (обычно проходя испытание).
Так как ваша ключевая характеристика это Интеллект, атаки заклинаниями и КС заклинаний используют модификатор Интеллекта.
Подробности о вычислении этих данных описаны в разделе :ref:`ch9--Spell-Attack-Rolls`.


Усиление заклинаний
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Когда вы получаете слот заклинаний 2-го уровня и выше, вы можете заполнить их усиленными версиями заклинаний низкого уровня.
Это увеличивает уровень заклинания, усиливая его чтобы соответствовать уровню слота.
Многие заклинания имеют специальные улучшения когда повышаются до определенного уровня.


Чары
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Чары это особый вид заклинаний, которые не используют слоты.
Вы можете колдовать чары по желанию, сколько угодно раз в день.
Чары всегда автоматически усиливаются до половины вашего уровня, округленного до большего целого, обычно, они равны самому высокому уровню заклинаний которые вы можете использовать как волшебник.
Например, как у волшебника 1-го уровня, ваши чары имеют 1-й уровень, а как волшебник 5-го уровня, вы обладаете чарами 3-го уровня.


Книга заклинаний
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

.. sidebar:: Пример книги заклинаний
	
	Вы можете заполнить свою книгу заклинаний теми заклинаниями которые вам нравятся, но список ниже покрывает неплохой выбор начальных заклинаний для волшебника 1-го уровня.
	Они те же, что и в книге *"Структура и интерпретация мистической магии"*, основной книге заклинаний, используемой академиями и мастерами чтобы обучать учеников хорошим привычкам и мистическим исследованиям.

	**Чары**: :ref:`spell--a--Acid-Splash`, :ref:`spell--d--Detect-Magic`, :ref:`spell--e--Electric-Arc`, :ref:`spell--l--Light`, :ref:`spell--m--Mage-Hand`, :ref:`spell--m--Message`, :ref:`spell--p--Prestidigitation`, :ref:`spell--r--Ray-of-Frost`, :ref:`spell--s--Shield`, and :ref:`spell--r--Read-Aura`.

	**1-й уровень**: :ref:`spell--b--Burning-Hands`, :ref:`spell--c--Color-Spray`, :ref:`spell--g--Grease`, :ref:`spell--m--Mage-Armor`, and :ref:`spell--m--Magic-Missile`, и дополнительное заклинание вашей школы, если вы специалист.


Каждое мистическое заклинание имеет письменную версию, обычно записанную в книге заклинаний.
Вы начинаете с книгой заклинаний стоящую 10 см или менее (как указано на странице 291 TODO ссылка), которую вы получаете бесплатно и должны учиться, чтобы подготавливать заклинания каждый день.
Книга содержит выбранные вами 10 мистических чар и 5 мистических заклинаний 1-го уровня.
Вы выбираете их из общего списка мистических заклинаний из этой книги (:ref:`spells-list--Arcane`) или из других мистических заклинаний к которым у вас есть доступ.
Внешний вид и название вашей книги заклинаний полностью на ваше усмотрение.
Это может быть затхлый том в кожаном переплете или набор тонких металлических дисков, соединенных с латунным кольцом.
Название может быть эзотерическим, как "Багровый манускрипт", или что-то более академическое, как "Полевое исследование практической трансмутации".

Каждый раз, когда вы получаете уровень вы добавляете еще два мистических заклинания, любого уровня заклинания который можете колдовать.
Вы так же можете использовать навык Мистика, чтобы добавлять другие заклинания, которые вы найдете в приключении, как описано на стр 241 (TODO ссылка).

.. _class-feature--Wizard--Arcane-School:

Мистическая школа (Arcane School)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Многие мистические колдуны глубоко погружаются в одну школу магии, в попытке овладеть ее секретами.
Если вы хотите стать волшебником специалистом, выберите школу, в которой будете специализироваться.
Вы получаете дополнительные заклинания и слоты для заклинаний вашей школы.
Мистические школы подробно описаны в разделе :ref:`class-feature--Wizard--Arcane-Schools`.

Если вы не выбираете школу, вы - универсалист, волшебник, который верит, что путь к истинному пониманию магии требует многопланового понимания восьми школ работающих вместе.
Хотя универсалистy и не хватает сосредоточенности специалиста, они обладают гибкостью.
Волшебник универсалист описан в разделе :ref:`class-feature--Wizard--Universalist`.

.. _class-feature--Wizard--spells-table:

.. table:: Таблица 3-19: Заклинания волшебника в день

	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| Ваш     |      | Уровень заклинания                               |
	+ уровень + Чары +----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	|         |      | 1  | 2  | 3  | 4  | 5  | 6  | 7  | 8  | 9  | 10  |
	+=========+======+====+====+====+====+====+====+====+====+====+=====+
	| 1       | 5    | 2  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 2       | 5    | 3  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 3       | 5    | 3  | 2  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 4       | 5    | 3  | 3  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 5       | 5    | 3  | 3  | 2  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 6       | 5    | 3  | 3  | 3  | —  | —  | —  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 7       | 5    | 3  | 3  | 3  | 2  | —  | —  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 8       | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | —  | —  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 9       | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 2  | —  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 10      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | —  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 11      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 2  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 12      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | —  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 13      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 2  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 14      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | —  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 15      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 2  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 16      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | —  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 17      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 2  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 18      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | —   |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 19      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 1*  |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+
	| 20      | 5    | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 3  | 1*  |
	+---------+------+----+----+----+----+----+----+----+----+----+-----+

**\*** - Особенность класса "Колдовство архиволшебника" дает вам слот заклинания 10-го уровня который работает несколько иначе других.


.. _class-feature--Wizard--Arcane-Bond:

Мистическая связь (Arcane Bond)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы помещаете часть вашей магической силы в предмет силы.
Каждый день, когда вы подготавливаете свои заклинания, вы можете назначить один предмет, который у вас есть, как ваш предмет силы.
Обычно, это предмет ассоциируемый с колдовством, такой как палочка, кольцо или посох, но вы можете назначить оружие или другой предмет.
Вы получаете свободное действие :ref:`class-feature--Wizard--Drain-Bonded-Item`.


.. _class-feature--Wizard--Drain-Bonded-Item:
.. rst-class:: description

Истощить предмет силы (Drain Bonded Item) |д-св|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- волшебник
- мистика

**Частота**: раз в день

**Требования**: Вы еще не действовали во время своего хода.

----------

Вы расходуете энергию, хранящуюся в вашем предмете силы.
Во время своего хода, вы получаете возможность использовать одно заклинание, которое вы подготовили сегодня и уже использовали, не тратя слот заклинания.
Вы все еще должны :ref:`action--Cast-a-Spell` и выполнить другие требования заклинания.


.. _class-feature--Wizard--Arcane-Thesis:

Мистическая диссертация
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Во время учебы, чтобы стать полноценным волшебником, вы написали диссертацию уникального магического исследования по одной из самых разных тем.
Вы получаете особое преимущество в зависимости от темы вашего исследования.
Темы тайных диссертаций, представленные в этой книге, приведены ниже, ваша же конкретная диссертация, вероятно, имеет гораздо более длинное и техническое название, например "О методах интерполяции заклинаний и происхождении нового понимания магических элементарных частиц".

.. _class-feature--Wizard--Thesis--Improved-Familiar-Attunement:

Улучшенная связь с фамильяром (Improved Familiar Attunement)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы уже давно считаете, что тонкая настройка магии, которая связывает волшебника и фамильяра, может улучшить мистическую связь, по сравнению с безопасной общепринятой, которую в настоящее время используют большинство волшебников.
Вы заключили такой договор со своим фамильяром, получив от него больше преимуществ, чем большинство волшебников.
Вы получаете способность волшебника :ref:`class-feat--Wizard--Familiar`, как бонусную способность.
Ваш фамильяр получает дополнительную способность, а так же еще по способности при достижении вами 6-го, 12-го и 18-го уровней.

Ваша связь с фамильяром изменяет особенность класса :ref:`class-feature--Wizard--Arcane-Bond` так, что вы храните магическую энергию в фамильяре, а не в предмете, а так же получаете свободное действие "Истощить фамильяра" вместо :ref:`class-feature--Wizard--Drain-Bonded-Item`.
"Истощить фамильяра" может быть использована точно так же, как и "Истощить предмет силы", имеет те же требования и функционирует идентично, за исключением того, что вы берете энергию из фамильяра, а не предмета.

.. _class-feature--Wizard--Thesis--Metamagical-Experimentation:

Метамагическое экспериментирование (Metamagical Experimentation)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы поняли, что практика, известная как метамагия, это отголосок давних времен, когда волшебники должны были разрабатывать свои собственные заклинания и их вариации, а не полагаться на заклинания, записанные другими и передаваемые на протяжении многих лет.
Это позволяет вам рационально получать доступ к различным метамагическим эффектам.

Вы получаете способность волшебника 1-го уровня с признаком "метамагия", как бонусную.
Начиная с 4-го уровня, во время ваших дневных приготовлений, вы можете получить метамагическую способность волшебника на ваш выбор и использовать до следующих дневных приготовлений.
Выбираемая метамагическая способность должна иметь уровень, не более чем половина вашего уровня.

.. _class-feature--Wizard--Thesis--Spell-Blending:

Слияние заклинаний (Spell Blending)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы теоретизируете, что слоты заклинаний - сложная базовая энергия, которая питает все заклинания, и вы нашли способ обращаться с иерархией слотов заклинаний, объединяя их, чтобы подпитывать более мощные заклинания.
Во время дневных приготовлений, вы можете обменять два слота одного уровня на один дополнительный слот, вплоть до 2 уровней выше чем обмененные.
Вы можете обменять столько слотов, сколько у вас доступно.
Получаемые слоты должны быть тех уровней, на которых вы можете колдовать, и каждый дополнительный слот должен быть разного уровня.
Вы так же можете обменять любой слот заклинаний на два слота для дополнительных чар, однако вы таким способом не можете обменять более одного слота заклинаний за раз, чтобы получить больше слотов чар.

.. _class-feature--Wizard--Thesis--Spell-Substitution:

Подмена заклинаний (Spell Substitution)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Вы не принимаете тот факт, что после того, как заклинания подготовлены, они не могут быть изменены до следующей ежедневной подготовки, и вы обнаружили лазейку, позволяющую вам заменить подготовленные заклинания на новые.

Вы можете потратить 10 минут, чтобы освободить один из ваших слотов и подготовить в нем другое заклинание.
Если вас прервали во время замены, оригинальное заклинание остается подготовленным и все еще может быть использовано.
Вы можете попытаться заменить заклинание позднее, но вам надо начинать процесс с начала.



Способности волшебника
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 2-м уровне, и каждые четные уровни после него, вы получаете способность волшебника.
Их описание начинается на странице 158 (TODO ссылка).

.. versionchanged:: /errata-r1
	Исправлена ошибка в том, что волшебник получал способность на 1-м уровне.


Способности навыков / 2-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 2-м уровне, и каждые 2 уровня после него, вы получаете способность навыка.
Они обладают признаком способности.
Вы можете найти способности навыков в Главе 5 (TODO ссылка).
Вы должны быть как минимум обучены в навыке чтобы выбрать его способность.


Общие способности / 3-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 3-м уровне и каждые 4 уровня после него, вы получаете общую способность.
Общие способности описываются в главе 5 (TODO ссылка).


Увеличение навыков / 3-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 3-м уровне и каждые 2 уровня после него, вы получаете увеличение навыка.
Вы можете использовать это увеличение, или чтобы стать обученным в навыке в котором вы нетренированны, или стать экспертом в навыке, в котором вы уже обучены.

На 7-м уровне, вы можете использовать увеличение навыков чтобы стать мастером в навыке, в котором вы являетесь экспертом, а увеличение навыка на 15-м уровне, чтобы повысить мастерство до легендарного в навыках, в которых вы мастер.


Повышение характеристик / 5-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 5-м уровне и каждые 5 уровней после него, вы повышаете четыре разные характеристики.
Вы можете использовать эти повышения характеристик чтобы увеличить характеристики выше 18.
Повышение характеристики увеличивает ее на 1, если она уже 18 или больше, или на 2 если она меньше 18.


Способности родословной / 5-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В дополнение к способности родословной с которой вы начинали, вы получаете новую способность на 5-м уровне и каждые 4 уровня после него.
Вы можете найти список доступных способностей родословных в описании вашей родословной в Главе 2 (TODO ссылка).


Молниеносные рефлексы (Lightning Reflexes) / 5-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши рефлексы молниеносны.
Ваш уровень мастерства в испытаниях Рефлексов увеличивается до эксперта.


Колдун эксперт (Expert Spellcaster) / 7-й ур.
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Продолжительная практика в мистической магии улучшила ваши возможности.
Ваш уровень мастерства в атаках мистическими заклинаниями и КС сложности мистических заклинаний увеличивается до эксперта.


< TODO >


.. _class-feature--Wizard--Arcane-Schools:

Мистические школы
-------------------------------------------------------------------------------------

Если вы специализируетесь в школе мистической магии, вместо изучения всех школ равномерно (как это делает универсалист), вы получаете дополнительный слот для каждого уровня заклинаний, которые вы можете использовать.
В этих слотах вы можете подготавливать только заклинания выбранной школы магии.
Так же, вы можете подготавливать 1 дополнительные чары выбранной школы.
Вы так же добавляете дополнительное мистическое заклинание выбранной школы в свою книгу заклинаний.

Вы изучаете заклинание школы - специальный вид заклинания, которому обучают учеников этой школы.
Заклинания школы это вид заклинаний фокусировки.
Чтобы использовать такое заклинание, необходимо потратить 1 Очко Фокусировки, и вы начинаете с 1 Очком Фокусировки в запасе.
Вы восполняете запас очков фокусировки во время дневных приготовлений, и восстанавливаете 1 Очко Фокусировки тратя 10 минут на активность :ref:`action--Refocus`, чтобы изучить вашу книгу заклинаний или провести мистические исследования.

Заклинания фокусировки автоматически усиливаются до половины вашего уровня, округляясь до большего целого.
Они не требуют слот заклинаний, но вы и не можете подготавливать их в обычных слотах заклинаний.
Определенные способности могут давать вам больше заклинаний фокусировки и увеличивать запас очков фокусировки, однако запас очков фокусировки не может быть более 3 очков.
Полные правила по заклинаниям фокусировки описаны в разделе :ref:`spells--info--Focus-Spells`.


.. _class-feature--Wizard--School--Abjuration:

Преграждение (Abjuration)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Как специалист по магии преграждения, вы овладеваете искусством ограждения, усиления защиты, предотвращения атак и даже обращения магии против нее самой.
Вы понимаете, что предотвращение урона обойдется дешевле, чем восстановление после него.
Вы добавляете в вашу книгу заклинание преграждения 1-го уровня (как :ref:`spell--f--Feather-Fall`).
Вы изучаете заклинание школы *protective ward* (стр 407 TODO ссылка).


.. _class-feature--Wizard--School--Conjuration:

Воплощение (Conjuration)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Как специалист по магии воплощения, вы призываете существ и объекты из других мест, и используете магию чтобы перемещаться на дальние расстояния.
Вы понимаете, что ключ к победе это численность.
Вы добавляете в вашу книгу заклинание воплощения 1-го уровня (как :ref:`spell--s--Summon-Animal`).
Вы изучаете заклинание школы *augment summoning* (стр 406 TODO ссылка).


.. _class-feature--Wizard--School--Divination:

Прорицание (Divination)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Как прорицатель, вы овладеваете дистанционным видением и предвидением, изучая информацию, которая может повлиять на расследования, исследования и боевые стратегии.
Вы понимаете что знание - сила.
Вы добавляете в вашу книгу заклинание прорицания 1-го уровня (как :ref:`spell--t--True-Strike`).
Вы изучаете заклинание школы *diviner's sight* (стр 406 TODO ссылка).


.. _class-feature--Wizard--School--Enchantment:

Очарование (Enchantment)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Как специалист по магии очарования, вы используете магию для манипуляции чужим сознанием.
Вы можете использовать свои способности, чтобы искусно влиять на других или захватить над ними контроль.
Вы понимаете, что разум превыше материи.
Вы добавляете в вашу книгу заклинание очарования 1-го уровня (как :ref:`spell--c--Charm`).
Вы изучаете заклинание школы *charming words* (стр 406 TODO ссылка).


.. _class-feature--Wizard--School--Evocation:

Разрушение (Evocation)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Как специалист по магии разрушения, вы упиваетесь необузданной силой магии, с легкостью используя ее для созидания и разрушения.
Вы можете вызвать стихии, силы и энергию, чтобы уничтожить своих врагов или помочь вам другими способами.
Вы понимаете, что самый прямой подход является самым элегантным.
Вы добавляете в вашу книгу заклинание разрушения 1-го уровня (как :ref:`spell--s--Shocking-Grasp`).
Вы изучаете заклинание школы *force bolt* (стр 407 TODO ссылка).


.. _class-feature--Wizard--School--Illusion:

Иллюзии (Illusion)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Как иллюзионист, вы используете магию для создания образов, фикций и фантомов, чтобы сбить с толку ваших врагов.
Вы понимаете, что восприятие-это реальность.
Вы добавляете в вашу книгу заклинание иллюзий 1-го уровня (как :ref:`spell--i--Illusory-Object`).
Вы изучаете заклинание школы *warped terrain* (стр 407 TODO ссылка).


.. _class-feature--Wizard--School--Necromancy:

Некромантия (Necromancy)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Как некромант, вы призываете силы жизни и смерти.
Хотя вашу школу часто очерняют за ее связь с воскрешением нежити, вы понимаете, что контроль над жизнью также означает контроль над исцелением.
Вы добавляете в вашу книгу заклинание некромантии 1-го уровня (как :ref:`spell--g--Grim-Tendrils`).
Вы изучаете заклинание школы *call of the grave* (стр 406 TODO ссылка).


.. _class-feature--Wizard--School--Transmutation:

Превращение (Transmutation)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Как специалист по превращениям, вы изменяете физические свойства вещей, трансформируя существ, объекты, природный мир и даже себя по своей прихоти.
Вы понимаете, что перемены неизбежны.
Вы добавляете в вашу книгу заклинание превращения 1-го уровня (как :ref:`spell--m--Magic-Weapon`).
Вы изучаете заклинание школы *physical boost* (стр 407 TODO ссылка).


.. _class-feature--Wizard--Universalist:

Волшебник универсалист (Universalist Wizards)
-------------------------------------------------------------------------------------

Вместо узкой специализации в мистической школе, вы можете стать волшебником универсалистом, изучая все школы одинаково, вы посвящаете себя пониманию всей широты мистических искусств. 
Для каждого уровня заклинаний, что вы можете колдовать, вы можете использовать :ref:`class-feature--Wizard--Drain-Bonded-Item` чтобы восстановить заклинание этого уровня (вместо использования всего раз в день).
Вы получаете дополнительную способность волшебника и добавляете одно заклинание 1-го уровня, по вашему выбору, в книгу.



.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности волшебника
-------------------------------------------------------------------------------------

На каждом уровне, на котором вы получаете способность волшебника, вы можете выбрать одну из следующих.
Вы должны соответствовать всем предварительным условиям, прежде чем выбрать способность.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--Wizard--Counterspell:

Контрзаклинание (`Counterspell (Wizard) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=633>`_) |д-р| / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- преграждение
- мистика
- волшебник

**Триггер**: Существо делает :ref:`action--Cast-a-Spell` которое у вас подготовлено.

----------

Когда враг делает :ref:`action--Cast-a-Spell` и вы можете видеть как оно проявляется, вы можете использовать свою магию чтобы прервать это.
Вы тратите подготовленное заклинание, чтобы противостоять существу, колдующему такое же заклинание.
Вы теряете ваш слот заклинания, как если бы вы использовали спровоцировавшее заклинание.
Потом вы пытаетесь использовать :ref:`ch9--Counteracting` на спровоцировавшее заклинание.


.. _class-feat--Wizard--Eschew-Materials:

Отказ от материалов (`Eschew Materials <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=634>`_) / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- волшебник

Вы можете использовать хитроумные обходные пути, чтобы воспроизвести мистическую сущность определенных материалов.
Когда делает :ref:`action--Cast-a-Spell`, которое требует материальных компонентов, вы можете предоставить их без сумки с материальными компонентами, рисуя в воздухе причудливые, заменяющие их, символы.
В отличие от предоставления жестовых компонентов, вы должны иметь полностью свободную руку.
Это не убирает нужды в любых материалах, указанных в стоимости заклинания.


.. _class-feat--Wizard--Familiar:

Фамильяр (`Familiar (Wizard) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=604>`_) / 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- волшебник

Вы заключаете договор с существом, которое служит вам и помогает вашему колдовству.
Вы получаете фамильяра (см. :ref:`ch3--classes--animal-companions`).


.. _class-feat--Wizard--Hand-Of-The-Apprentice:

Рука ученика (`Hand Of The Apprentice <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=636>`_) / 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- волшебник

**Предварительные условия**: :ref:`class-feature--Wizard--Universalist`

----------

Вы можете магически швырнуть свое оружие в противника.
Вы получаете заклинание универсалиста *hand of the apprentice*.
Заклинания универсалиста это вид заклинаний фокусировки, как заклинания школ магии.
Вы начинаете с запасом Очков Фокусировки равным 1.
Смотрите :ref:`class-feature--Wizard--Arcane-Schools` для подробной информации.


.. sidebar:: Ключевой термин
	
	Вы увидите следующий термин во многих особенностях класса волшебника.

	**Метамагия**: Действия с признаком метамагии изменяют свойства вашего заклинания.
	Обычно эти действия идут от метамагических способностей.
	Вы обязаны использовать метамагическое действие сразу перед Использованием Заклинания, которое вы хотите изменить.
	Если вы сразу после этого используете любое действие (включая свободное действие и реакцию) отличное от Использовать Заклинание, вы лишаетесь преимущества метамагического действия.
	Любые дополнительные эффекты от метамагического действия являются частью эффекта заклинания, а не самого метамагического действия.


.. _class-feat--Wizard--Reach-Spell:

Досягаемое заклинание (`Reach Spell (Wizard) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=181>`_) |д-1| / 1 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- метамагия
- концентрация
- волшебник

Вы можете увеличить дистанцию ваших заклинаний.
Если ваше следующее действие - :ref:`action--Cast-a-Spell`, у которого есть дистанция, увеличьте дистанцию заклинания на 30 футов.
Как обычно при увеличении дистанции заклинания, если оно имеет дистанцию касания, увеличьте его дистанцию до 30 футов.


.. _class-feat--Wizard--Widen-Spell:

Широкое заклинание (`Widen Spell (Wizard) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=315>`_) |д-1| / 1 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- метамагия
- воздействие
- волшебник

Вы управляете энергией заклинания, заставляя его воздействовать на область шире обычного.
Если ваше следующее действие - :ref:`action--Cast-a-Spell`, у которого есть область взрыва, конуса или линии, и оно не имеет продолжительности, увеличьте область этого заклинания.
Добавьте 5 футов к радиусу взрыва, который обычно имеет радиус хотя бы 10 футов (не имеет эффекта на взрыв с меньшим радиусом).
Добавьте 5 футов к длине конуса или линии, которые обычно имеют длину хотя бы 15 футов или менее, и добавьте 10 футов к длине бОльших конусов и линий.





2-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--Wizard--Cantrip-Expansion:

Расширение чар (`Cantrip Expansion (Wizard) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=183>`_) / 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- волшебник

Специализированное обучение позволяет вам подготавливать более широкий диапазон простых заклинаний.
Вы можете подготавливать 2 дополнительных чар каждый день.


.. _class-feat--Conceal-Spell:

Скрыть заклинание (`Conceal Spell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=640>`_) |д-1| / 2 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- метамагия
- воздействие
- концентрация
- волшебник

Скрывая свои жесты и магические формулы, другими речами и движениями, вы пытаетесь скрыть тот факт, что вы делаете :ref:`action--Cast-a-Spell`.
Если следующее действие, которое вы используете - :ref:`action--Cast-a-Spell`, пройдите проверку Скрытности против КС Восприятия одного или нескольких наблюдателей; если заклинание имеет словесные компоненты, вы должны так же пройти проверку Обмана против КС Восприятия наблюдателей.
Если вы успешно прошли проверку (или проверки) против КС наблюдателя, этот наблюдатель не заметит, что вы используете заклинание, хотя материальные, жестовые и вербальные компоненты обычно заметны и заклинания обычно имеют сенсорные выражения, которые сделают колдовство очевидным для тех, кто рядом.

Эта способность скрывает только колдовские действия и проявления, а не его эффекты, так что наблюдатель все равно может увидеть луч, исходящий от вас, или увидеть, как вы растворяетесь в воздухе.


.. _class-feat--Wizard--Enhanced-Familiar:

Усиленный фамильяр (`Enhanced Familiar (Wizard) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=318>`_) / 2 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- волшебник

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--Wizard--Familiar`

----------

Вы наполняете своего фамильяра дополнительной магической энергией.
Вы можете выбрать 4 способности фамильяра или мастера каждый день, вместо 2.

**Особенность**: Если ваша мистическая диссертация - :ref:`class-feature--Wizard--Thesis--Improved-Familiar-Attunement`, то количество изначальных способностей вашего фамильяра, до добавления дополнительных способностей от диссертации, равняется 4.





4-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--Wizard--Bespell-Weapon:

Околдованное оружие (`Bespell Weapon (Wizard) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=610>`_) |д-св| / 4 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- волшебник

**Частота**: Раз в ход

**Требования**: Ваше предыдущее действие - использование заклинания (не-чар).

----------

Вы наполняете одно используемое оружие энергией заклинания.
До конца хода, оружие наносит дополнительные 1d6 повреждений, тип которых зависит от школы только что использованного заклинания.

* **Преграждение**: повреждения силой
* **Воплощение или Превращение**: тот же тип что и у оружия
* **Прорицание, Очарование или Иллюзия**: ментальные повреждения
* **Разрушение**: тип наносимый заклинанием, или силой, если заклинание не наносит повреждения
* **Некромантия**: негативные повреждения


.. _class-feat--Wizard--Linked-Focus:

Связанный фокус (`Linked Focus <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=643>`_) / 4 ур.
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- волшебник

**Предварительные условия**: :ref:`class-feature--Wizard--Arcane-Bond`, :ref:`class-feature--Wizard--Arcane-School`.

**Частота**: Раз в день.

----------

Вы связали ваш предмет силы с колодцем энергии, который питает вашу школу магии.
Когда вы :ref:`class-feature--Wizard--Drain-Bonded-Item`, чтобы использовать заклинание вашей мистической школы, вы так же восстанавливаете 1 Очко Фокусировки.


.. _class-feat--Wizard--Silent-Spell:

Тихое заклинание (`Silent Spell <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=644>`_) |д-1| / 4 ур.
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- метамагия
- концентрация
- волшебник

**Предварительные условия**: :ref:`class-feat--Conceal-Spell`

----------

Вы научились как колдовать многие из ваших заклинаний не произнося слов силы, которые обычно требуются.
Если следующее действие, которое вы используете - :ref:`action--Cast-a-Spell`, которое имеет словесную компоненту и как минимум одну другую компоненту, то вы можете убрать словесную компоненту.
Это делате заклинание тихим и позволяет вам колдовать там, где нет звуков.
Однако, заклинание все еще имеет визуальные признаки, так что это не делает его менее очевидным для кого-то, кто видит как вы его творите.
Когда вы используете "Тихое заклинание", вы можете выбрать преимущества :ref:`class-feat--Conceal-Spell`, и вам не требуется проходить проверку Обмана, потому что заклинание не имеет словесных компонент.





6-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

< TODO >
