.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Большая белая акула (Great White Shark)
============================================================================================================

Большая белая акула - один из самых крупных видов акул, являющийся главным хищником прибрежных вод, где она охотится.
Эти бесшумные убийцы грациозно скользят по океану, всегда находясь в поисках своей следующей пищи.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Great-White-Shark:

Большая белая акула (`Great White Shark <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=365>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`огромный`
- животное
- водный

**Источник**: Bestiary pg. 291

**Восприятие**: +11;
чутье крови,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 100 футов

**Навыки**:
Атлетика +14,
Выживание +9,
Скрытность +12

**Сил** +6,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** -4,
**Мдр** +1,
**Хар** -4

**Чутье крови (Blood Scent)**: Акула может учуять в воде кровь на расстоянии вплоть до 1 мили.

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +9

**ОЗ**: 60

----------

**Скорость**: плавание 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +14 [+9/+4],
**Урон** 1d12+8 колющий


**Прыжок из воды (Breach)** |д-2|
Акула :ref:`Плывет (Swims) <skill--Athletics--Swim>` вплоть до своей Скорости плавания, потом вертикально :ref:`Выпрыгивает (Leaps) <action--Leap>` из воды на высоту вплоть до 25 футов, нанося Удар по существу в любой момент прыжка (это позволяет атаковать существо на расстоянии вплоть до 30 футов от водной поверхности).
После Удара, акула ныряет обратно в воду.


**Кусать (Savage)** |д-1|
**Требования**: Акула своим прошлым действием в этот ход попала Ударом челюстей;
**Эффект**: Существо, по которому попала акула получает 1d12 рубящего урона.


**Укус в движении (Strafing Chomp)** |д-1|
Акула :ref:`Плывет (Swims) <skill--Athletics--Swim>` вплоть до половины своей Скорости плавания, совершает :ref:`action--Strike` челюстями и затем Плывет вплоть до половины Скорости дальше.
Этот Удар наносит половину урона.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst