.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ancient-Underworld-Dragon:

Древний подземный дракон (`Ancient Underworld Dragon <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1136>`_) / Существо 16
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`ПЗ`
- :size:`исполинский`
- огонь
- дракон

**Источник**: Bestiary 3 pg. 85

**Восприятие**: +28;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 60 футов,
дымное зрение

**Языки**: Всеобщий,
Драконий,
Игнан,
Земляной,
Подземный

**Навыки**:
Атлетика +32,
Акробатика +23,
Запугивание +29,
Обман +27,
Скрытность +25,
Выживание +24,
Ремесло +29,
Аркана +25,
Природа +24

**Сил** +8,
**Лвк** +3,
**Тел** +6,
**Инт** +5,
**Мдр** +4,
**Хар** +5


**Дымное зрение (Smoke Vision)**: Дым не ограничивает зрение дракона; он игнорирует состояние :c_concealed:`сокрытия` от дыма.

----------

**КБ**: 39;
**Стойкость**: +30,
**Рефлекс**: +25,
**Воля**: +28;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 295

**Иммунитеты**:
:t_fire:`огонь`,
:t_sleep:`сон`,
:c_paralyzed:`парализован`


**Противится воде (Countered by Water)**: Если подземный дракон получает урон от заклинания с признаком :t_cold:`холод` или :t_water:`вода`, то стихийная магия огня внутри него мгновенно гасится.
До конца своего следующего хода, он получает штраф обстоятельства -1 к броскам атак, а его Удары челюстями не наносят урона огнем и он теряет "Изнуряющий жар".
Это ограничение заканчивается если дракон использует "Атаку дыханием".


**Подпитывается деревом (Fed by Wood)** |д-р|
Когда подземный дракон поражен оружием сделанным в основном из дерева или подвержен заклинанию с признаком :t_plant:`растение`, внутренняя огненная сущность дракона подстегивается дополнительным топливом.
Его атака дыханием перезаряжается, и до конца следующего хода дракона, урон огнем от челюстей увеличивается на 1 кость урона.


**Изнуряющий жар (Sweltering Heat)**
(:t_aura:`аура`, :t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
10 футов.
Каждое существо, заканчивающее свой ход в ауре, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 35, иначе станет :c_fatigued:`утомленным` оставаясь в ауре.


:ref:`cr_ability--Frightful-Presence`
(:t_aura:`аура`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
90 футов, КС 35

----------

**Скорость**: 40 футов,
рытье 60 футов,
полет 80 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +32 [+27/+22] (досягаемость 15 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+16 колющий + 3d6 огонь

**Ближний бой**: |д-1| коготь +32 [+28/+24] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+16 рубящий + адамантиновые когти и :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| хвост +32 [+27/+22] (досягаемость 25 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+16 дробящий + :ref:`cr_ability--Grab`


:ref:`cr_ability--Greater-Constrict` |д-1| 3d10+9 дробящий, КС 37


**Адамантиновые когти (Adamantine Claws)**:
Когти дракона насыщены :ref:`адамантином <material--Adamantine>`.
Его Удары когтями игнорируют половину Твердости любого объекта по которому попадают.


**Выжечь землю (Scorch Earth)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
Дракон бьет свои телом о землю, :ref:`Роет (Burrows) <action--Burrow>` вплоть до своей Скорости и затем опаляет землю в пределах 60-футовой эманации.
Существа в этой области, под землей или на поверхности, получают 8d6 урона огнем (простой спасбросок Стойкости КС 37), а крит.провалившие :c_enfeebled:`ослаблены 1` на 1 минуту.


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_fire:`огонь`)
Дракон выдыхает поток огня 30-футового взрыва на расстояние 60 футов, наносящий 14d6 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 39).
Существа провалившие спасбросок еще получают 3d6 продолжительного урона огнем.
Он не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Сворачивающееся неистовство (Coiling Frenzy)** |д-2|
Дракон в любом порядке наносит 1 Удар когтями и 1 Удар хвостом, каждый по одной и той же цели.
Если любой из этих Ударов попадает, дракон автоматически :ref:`Хватает (Grabs) <cr_ability--Grab>` цель.


**Врожденные арканные заклинания** КС 37

| **8 ур.**
| :ref:`spell--c--Continual-Flame`
| :ref:`spell--w--Wall-of-Fire`
| **Чары (8 ур.)** :ref:`spell--d--Detect-Magic`


**Драконий импульс (Draconic Momentum)**: Когда дракон совершает критическое попадание Ударом, он перезаряжает свою "Атаку дыханием".





.. include:: /helpers/actions.rst