.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Адамантиновый голем (Adamantine Golem)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Адамантиновые големы (Adamantine Golems)

	**Источник**: Bestiary pg. 189

	Невероятное количество :ref:`адамантина <material--Adamantine>`, необходимое для создания 1 адамантинового голема, стоит больше казны многих государств.
	Мощное сердце адамантинового голема можно превратить в легендарный горн для кузнечного дела.


Изготовленные из почти неразрушимого металла большой редкости, адамантиновые големы могут быть уничтожены только самыми сильными противниками.
Для изготовления адамантинового голема требуется такое огромное количество :ref:`адамантина <material--Adamantine>`, что для его сбора обычно требуется снарядить экспедицию на далекую планету, План  Земли или Внешний План (Outer).



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Adamantine-Golem:

Адамантиновый голем (`Adamantine Golem <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=243>`_) / Существо 18
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`Н`
- :size:`огромный`
- неразумный
- голем
- конструкт

**Источник**: Bestiary pg. 189

**Восприятие**: +26;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +38

**Сил** +9,
**Лвк** -1,
**Тел** +9,
**Инт** -5,
**Мдр** +0,
**Хар** -5

----------

**КБ**: 42;
**Стойкость**: +33,
**Рефлекс**: +27,
**Воля**: +29

**ОЗ**: 255, режим ремонта

**Иммунитеты**:
:w_nonlethal:`несмертельные` атаки,
кровотечение,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
магия (см. далее),
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_electricity:`электричество`,
:t_necromancy:`некромантия`,
:t_healing:`исцеление`,
:t_mental:`ментальный`,
:c_doomed:`обречен`,
:c_drained:`истощен`,
:c_fatigued:`утомление`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_sickened:`тошнота`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
физический 20 (кроме :ref:`стрижающего <item--Vorpal>` :ref:`адамантинового <material--Adamantine>`)


**Антимагия голема (Golem Antimagic)**:
повреждается от :t_acid:`кислоты` и :t_water:`воды` (9d10, 2d10 от областей или продолжительного урона);
исцеляется от :t_fire:`огня` (область 2d10 ОЗ);
:c_slowed:`замедляется` от :t_electricity:`электричества`

**Уязвим к (Vulnerable to Dispelling)**:
Голем может быть целью :ref:`spell--d--Disjunction` и :ref:`spell--d--Dispel-Magic`.
Если он является целью такого заклинания 9-го уровня или выше, то у голема сопротивление физическому урону снижается до 15 и он :c_slowed:`замедлен 1` (:c_slowed:`замедлен 2` в режиме ремонта) на 1d4 раунда.
Если в это время ОЗ голема снижаются до 0, когда он уже находится в режиме ремонта, то он уничтожен.


**Режим ремонта (Repair Mode)**:
Когда у голема 0 ОЗ то он не уничтожен.
Вместо этого, он входит в режим ремонта, во время которого он :c_slowed:`замедлен 1`, не может применять реакции и может выполнять только действие "Саморемонт (Self-Repair)".
Как только у него становится более 30 ОЗ, он может использовать любые виды действия и реакции, однако остается :c_slowed:`замедлен 1` и до начала своего следующего хода не может использовать реакции.
Если критическое попадание адамантиновым *стрижающим* оружием снижает ОЗ голема до 0, или если такое оружие попадает по нему, когда у него уже 0 ОЗ, тогда голем уничтожен.

----------

**Скорость**: 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +35 [+30/+25] (:w_deadly:`смертельное 3d12`, :t_magical:`магический`, досягаемость 15 футов),
**Урон** 3d10+17 дробящий + разрушающий удар


**Разрушающий удар (Destructive Strike)**:
При критическом попадании, Удар кулаком голема, помимо нанесения цели урона, :c_broken:`ломает` доспех цели, если он есть.
Если у цели поднят щит, то вместо этого голем :c_broken:`ломает` щит.


**Неумолимое шествие (Inexorable March)** |д-1|
Адамантиновый голем :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` вплоть до своей Скорости, отталкивая каждое существо через чье пространство он двигается и нанося им урон, если они пытаются остановить его передвижение.
Существо может попытаться преградить путь, совершив успешный спасбросок Стойкости КС 45.
При критическом успехе, сопротивляющееся существо не получает урона; в противном случае, оно получает урон как от удара кулака голема.

| **Критический успех**: Существо не получает урона и его доспех не получает урона.
| **Успех**: Голем прекращает свое передвижение и не может войти в квадрат существа.
| **Провал**: Сопротивляющееся существо и его доспех получают урон как от попадания кулаком адамантинового голема.


**Саморемонт (Self-Repair)** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`)
Голем чинит себя, восстанавливая 30 ОЗ.

**Продувка (Vent)** |д-1|
(:t_fire:`огонь`)
Голем выдувает из своего горна 30-футовый конус перегретого пара.
Это наносит всем существам в конусе 15d6 урона огнем (простой Рефлекс КС 40).
Голем не может снова использовать Продувку 1d6 раундов.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst