.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Алхимический голем (Alchemical Golem)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Алхимические големы (Alchemical Golems)

	**Источник**: Bestiary pg. 185

	Когда алхимический голем побежден или отключен, то если любая из его первых четырех алхимических камер (1-4) осталась нетронутой, то эту камеру можно собрать и использовать как малую алхимическую бомбу соответствующего типа:
	:ref:`item--Acid-Flask`, :ref:`item--Frost-Vial`, :ref:`item--Bottled-Lightning` или :ref:`item--Alchemists-Fire` соответственно.


Этот голем - ходячий алхимический кошмар, способный причинять всевозможные болезненные раны.
Его способность выполнять приказы обеспечивается бездумным гуманоидным мозгом, который плавает в его куполообразной голове.
В исключительно редких случаях мозг, использованный при его создании, может сохранять фрагменты воспоминаний или даже настоящий интеллект, в результате чего получается алхимический голем со своей индивидуальностью и целями.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Alchemical-Golem:

Алхимический голем (`Alchemical Golem <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=239>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- неразумный
- алхимический
- голем
- конструкт

**Источник**: Bestiary pg. 185

**Восприятие**: +15;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +22

**Сил** +6,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** -5,
**Мдр** +0,
**Хар** -5

---------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +20,
**Рефлекс**: +19,
**Воля**: +15

**ОЗ**: 150

**Иммунитеты**:
:w_nonlethal:`несмертельные` атаки,
кровотечение,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
магия (см. далее),
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_electricity:`электричество`,
:t_necromancy:`некромантия`,
:t_healing:`исцеление`,
:t_mental:`ментальный`,
:c_doomed:`обречен`,
:c_drained:`истощен`,
:c_fatigued:`утомление`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_sickened:`тошнота`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
физический 12 (кроме :ref:`адамантина <material--Adamantine>` или дробящего)


**Антимагия голема (Golem Antimagic)**:
повреждается от :t_sonic:`звука` (5d8, 2d6 от областей или продолжительного урона);
исцеляется от :t_acid:`кислоты` (область 2d4 ОЗ);
:c_slowed:`замедляется` от :t_cold:`холода`

**Уязвим к (Vulnerable to Shatter)**:
Сотворение :ref:`spell--s--Shatter` на алхимического голема действует на него нормально, но еще вызывает алхимический разрыв (см. выше).


**Алхимические камеры (Alchemical Chambers)**:
Тело алхимического голема содержит 6 алхимических камер, заполненных различными веществами.
Когда умение алхимического голема вызывает случайно определяемый алхимический эффект, бросьте 1d6 и сверьтесь со следующим (если при броске вы получили результат с камерой, которая была разбита, алхимический эффект отсутствует):
**1** урон кислотой;
**2** урон холодом;
**3** урон электричеством;
**4** урон огнем;
**5** урон ядом;
**6** заболевание: спасбросок Стойкости КС 26, иначе :c_sickened:`тошнота 1` (:c_sickened:`тошнота 2` при критическом провале).


**Алхимический разрыв (Alchemical Rupture)**
Когда алхимический голем получает физический урон от критического попадания или на него воздействует заклинание :ref:`spell--s--Shatter`, то 1 стеклянная камера в его теле разбивается, выплескивая алхимическую жидкость в 5-футовой эманации.
Сделайте бросок по списку алхимических камер (см. выше), чтобы определить, какая из них разбилась - при результате от 1 до 5 существа в области получают 10d6 урона соответствующего типа (простой Рефлекс КС 28).
Если выпало 6, то вместо этого существа должны совершить спасбросок от эффекта заболевания.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| шприц +22 [+17/+12] (:t_magical:`магический`, досягаемость 10 футов),
**Урон** 2d10+6 колющий + алхимическая инъекция


**Дальний бой**: |д-1| бомба +20 [+15/+10] (:t_magical:`магический`, :w_thrown:`метательное` 20 футов),
**Урон** см. "Создание бомбы"


**Алхимическая инъекция (Alchemical Injection)**:
Когда алхимический голем попадает по существу Ударом шприца, бросьте 1d6 по списку алхимических камер, чтобы определить дополнительный эффект атаки.
Шприц наносит дополнительные 2d6 урона соответствующего типа (или подвергает цель эффекту заболевания, в зависимости от результата).


**Создание бомбы (Generate Bomb)** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`)
Голем наполняет пустой бутылек содержимым одной из своих камер, создавая бомбу и затем совершая Ударб бомбой.
Определите тип созданной бомбы броском 1d6 по списку алхимических камер выше.
При броске от 1 до 4 он создает соответствующую большую алхимическую бомбу:
**1** - :ref:`item--Acid-Flask`,
**2** - :ref:`item--Frost-Vial`,
**3** - :ref:`item--Bottled-Lightning`,
**4** - :ref:`item--Alchemists-Fire`.
При **5**, он создает ядовитую бомбу, которая наносит 3d10 урона ядом и 3 урона брызгами, без каких-либо других эффектов.
При **6**, он создает болезнетворную бомбу, которая подвергает цель и всех существ в радиусе брызг эффекту заболевания; существа подвергшиеся попаданию только брызгами, получают к своему спасброску Стойкости бонус обстоятельства +2.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst