.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Гниющий голем (Carrion Golem)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Части гниющего голема (Carrion Golem Components)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 128

	Разлагающиеся части тела, из которых состоит гниющий голем, в большинстве культур не представляют особой ценности.
	Однако магия, используемая для их сохранения и заражения болезнями, все еще может быть использована недобросовестными некромантами и другими практикующими скверные искусства.
	Такие существа могут хотеть купить уничтоженного гниющего голема, но процессы, используемые для извлечения силы из его частей, сложны и неэффективны, поэтому они не заплатят много.


Гниющие големы это мерзко пахнущие и кишащие мухами смеси из сшитые вместе, разложившихся частей множества различных существ.
В отличие от большинства големов, гниющим големам лишь в редких случаях придают гуманоидную форму, и вместо этого они выглядят более исковерканными и чудовищными.
В результате этого, некоторые студенты, изучающие создание големов, утверждают, что гниющий голем не является "истинным големом", но, независимо от этих утверждений, безусловно, эти скверные конструкты обладают определенными общими чертами с другими големами, включая значительный иммунитет.
Что верно, так это то, что большинство тех, кто создает гниющих големов, делают это не из истинного интереса к технике создания големов, а из-за возможности этого голема распространять болезни.
Создатели гниющих големов посылают своих бездумных миньонов, чтобы они несли мгновенное разрушение и оставляли за собой следы болезни и смерти.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Carrion-Golem:

Гниющий голем (`Carrion Golem <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=682>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- неразумный
- голем
- конструкт

**Источник**: Bestiary 2 pg. 128

**Восприятие**: +6;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +14

**Сил** +4,
**Лвк** -2,
**Тел** +3,
**Инт** -5,
**Мдр** +0,
**Хар** -5

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +13,
**Рефлекс**: +8,
**Воля**: +10

**ОЗ**: 60

**Иммунитеты**:
:w_nonlethal:`несмертельные` атаки,
кровотечение,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
магия (см. далее),
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_electricity:`электричество`,
:t_necromancy:`некромантия`,
:t_healing:`исцеление`,
:t_mental:`ментальный`,
:c_doomed:`обречен`,
:c_drained:`истощен`,
:c_fatigued:`утомление`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_sickened:`тошнота`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
физический 5 (кроме :ref:`адамантина <material--Adamantine>` или рубящего)


**Антимагия голема (Golem Antimagic)**:
повреждается от :t_fire:`огня` (4d6, 1d8 от областей или продолжительного урона);
исцеляется от :t_electricity:`электричества` (область 1d6 ОЗ);
:c_slowed:`замедляется` от :t_cold:`холода`

**Уязвим к (Vulnerable to Gentle Repose)**:
Сотворение :ref:`spell--g--Gentle-Repose` на гниющего голема заставляет его окоченеть.
Голем совершает спасбросок Стойкости КС 19.
При критическом успехе он невредим, при успехе :c_slowed:`замедлен 1` на 1d4 раунда, а при провале :c_immobilized:`обездвижен` и :c_slowed:`замедлен` на 1d4 раунда.


**Вонь (Stench)**
(:t_aura:`аура`, :t_olfactory:`обонятельный`)
40 футов.
Существо попадающее в ауру или начинающее в ней свой ход должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 19, иначе получает :c_sickened:`тошноту 1` (+ при крит.провале :c_slowed:`замедлен 1` пока остается :c_sickened:`тошнота`).
Находясь в этой ауре, подверженное существо получает штраф обстоятельства -2 к броскам против :t_disease:`болезни` и восстановления от состояния :c_sickened:`тошноты`.
Существо совершившее успешный спасбросок временно иммунно на 1 минуту.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +14 [+9/+4] (:t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+4 колющий + грязная лихорадка

**Ближний бой**: |д-1| коготь +14 [+10/+6] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+4 рубящий + грязная лихорадка


**Грязная лихорадка (Filth Fever)**
(:t_disease:`болезнь`)
Состояния :c_sickened:`тошнота` и :c_unconscious:`без сознания` от грязной лихорадки не проходят сами по себе и не снижаются, пока не вылечена болезнь.

| **Спасбросок**: Стойкость КС 19
| **Стадия 1**: Переносчик не имеет эффектов заболевания (1d4 часа)
| **Стадия 2**: :c_sickened:`тошнота 1` (1 день)
| **Стадия 3**: :c_sickened:`тошнота 1` и :c_slowed:`замедлен 1` пока остается тошнота (1 день)
| **Стадия 4**: :c_unconscious:`без сознания` (1 день)
| **Стадия 5**: смерть





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst