.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Глиняный голем (Clay Golem)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Глиняные големы (Clay Golems)

	**Источник**: Bestiary pg. 186

	Останки глиняных големов более ценны для археологов и ученых, нежели для торговцев.
	Однако великолепные сокровища, часто охраняемые этими древними стражами - совсем другое дело.


Традиционно глиняные големы создаются в образе божества и используются в качестве стражей гробниц или священных крипт.
Глиняные големы обладают силой накладывать проклятия на своих жертв в наказание за вторжение, что заставляет многих верить в то, что эти древние конструкты имеют божественный дар.
Хотя это имеет под собой мало оснований, суеверный народ до сих пор с осторожностью относится к статуям, хоть в малейшей степени напоминающим глиняных големов.

Оживляющая сила внутри глиняного голема необычайно нестабильна, поэтому при получении урона он склонен впадать в яростное неистовство.
Целые сокровищницы были полностью разрушены из-за бушующего глиняного голема, поэтому ремесленники должны следить за тем, чтобы их големы обслуживались и были в надлежащем состоянии, в противном случае - размещались по другую сторону двери от сокровищ, которые они хотят защитить.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Clay-Golem:

Глиняный голем (`Clay Golem <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=240>`_) / Существо 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- неразумный
- голем
- конструкт

**Источник**: Bestiary pg. 186

**Восприятие**: +16;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +24

**Сил** +6,
**Лвк** -1,
**Тел** +6,
**Инт** -5,
**Мдр** +0,
**Хар** -5

----------

**КБ**: 29;
**Стойкость**: +23,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +17

**ОЗ**: 175

**Иммунитеты**:
:w_nonlethal:`несмертельные` атаки,
кровотечение,
магия (см. далее),
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_acid:`кислота`,
:t_necromancy:`некромантия`,
:t_healing:`исцеление`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:t_mental:`ментальный`,
:c_doomed:`обречен`,
:c_drained:`истощен`,
:c_fatigued:`утомление`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_sickened:`тошнота`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
физический 10 (кроме :ref:`адамантина <material--Adamantine>`)


**Антимагия голема (Golem Antimagic)**:
повреждается от :t_cold:`холода` и :t_water:`воды` (5d10, 2d6 от областей или продолжительного урона);
исцеляется от :t_acid:`кислоты` (область 2d6 ОЗ);
:c_slowed:`замедляется` от :t_earth:`земли`

**Уязвим к (Vulnerable to Disintegrate)**:
:ref:`spell--d--Disintegrate` воздействует на голема, но наносит половину нормального урона и делает его :c_slowed:`замедленным 2` на 1 раунд.


**Неистовый (Berserk)**:
Сильно поврежденный глиняный голем имеет шанс стать неистовым.
Если в начале своего хода у него 50 ОЗ или меньше, голем должен успешно совершить чистую проверку КС 5, иначе станет неистовым.
Неистовый голем дико атакует ближайшее живое существо или ближайший объект, если поблизости нет существ.


**Ускориться (Quicken)** |д-св|
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`)
**Частота**: раз в день;
**Триггер**: Начинается ход глиняного голема. Он не может спровоцировать это свободное действие в первый ход боя;
**Эффект**: Глиняный голем становится :c_quickened:`ускорен` на 1 минуту.

----------

**Скорость**: 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +24 [+19/+14] (:t_magical:`магический`, досягаемость 10 футов),
**Урон** 2d10+12 дробящий + проклятая рана

**Неистовые удары (Berserk Slam)** |д-1|
**Требования**: Голем стал неистовым;
**Эффект**: Глиняный голем Ударяет кулаком со штрафом обстоятельства -1.
При попадании, он наносит 1d8 дополнительного урона и сбивает цель :c_prone:`ничком`.


**Проклятая рана (Cursed Wound)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_curse:`проклятие`)
Существо по которому глиняный голем попал кулаком, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 29, иначе будет проклято пока не исцелится до своих максимальных ОЗ.
Проклятое существо не может восстанавливать ОЗ кроме как магией, и любой, кто творит заклинание для исцеления этого существа, должен совершить успешную проверку :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>` КС 29, иначе это исцеление не дает эффекта.
Уровень противодействия голема равен его уровню существа.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst