.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Голем из плоти (Flesh Golem)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Големы из плоти (Flesh Golems)

	**Источник**: Bestiary pg. 184

	Мало кто из покупателей хочет иметь дело с останками уничтоженного голема из плоти.
	Для авантюриста, лучший способ нажиться на теле такого голема - разобрать его по частям, извлечь несколько хитроумных приспособлений из стали и меди, предназначенных для управления электричеством, и продать их умельцам, которые не задают лишних вопросов.


Голем из плоти это гротескная пародия на жизнь, созданная из странных обрывков кожи и мышц.
Хотя у него нет разума, он все же может впадать в ярость, когда ему причиняют вред, что придает ему слабое подобие эмоций.
Големы из плоти охраняют лаборатории и склепы формовщиков плоти и некромантов, которые не чураются осквернять трупы в своих собственных целях.
Хотя считается, что первый голем из плоти был ошибочной попыткой создать его из простых базовых элементов, эти чудовища далеки от людей.
В отдельных случаях, в големе из плоти могут проявляться отголоски личности, если мозг, использованный для его создания, принадлежал особенно сильной персоне, но к счастью, такие трагические случаи крайне редки.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Flesh-Golem:

Голем из плоти (`Flesh Golem <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=238>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- неразумный
- голем
- конструкт

**Источник**: Bestiary pg. 185

**Восприятие**: +12;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +19

**Сил** +5,
**Лвк** -1,
**Тел** +3,
**Инт** -5,
**Мдр** +0,
**Хар** -5

----------

**КБ**: 26;
**Стойкость**: +18,
**Рефлекс**: +14,
**Воля**: +15

**ОЗ**: 140

**Иммунитеты**:
:w_nonlethal:`несмертельные` атаки,
кровотечение,
магия (см. далее),
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_electricity:`электричество`,
:t_necromancy:`некромантия`,
:t_healing:`исцеление`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:t_mental:`ментальный`,
:c_doomed:`обречен`,
:c_drained:`истощен`,
:c_fatigued:`утомление`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_sickened:`тошнота`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
физический 5 (кроме :ref:`адамантина <material--Adamantine>`)


**Антимагия голема (Golem Antimagic)**:
повреждается от :t_fire:`огня` (5d8, 3d4 от областей или продолжительного урона);
исцеляется от :t_electricity:`электричества` (область 2d4 ОЗ);
:c_slowed:`замедляется` от :t_cold:`холода`

**Уязвим к "Плоти в камень" (Vulnerable to Flesh to Stone)**:
Сотворение :ref:`spell--f--Flesh-to-Stone` на голема из плоти действует на него нормально.


**Неистовый (Berserk)**:
Сильно поврежденный голем из плоти имеет шанс стать неистовым.
Если в начале своего хода у него 40 ОЗ или меньше, голем должен успешно совершить чистую проверку КС 5, иначе станет неистовым.
Неистовый голем дико атакует ближайшее живое существо или ближайший объект, если поблизости нет существ.


**Электрические рефлексы (Electric Reflexes)** |д-р|
**Триггер**: Голем получает урон электричеством и рядом с ним есть существо;
**Эффект**: Голем срывается и пытается схватить находящееся поблизости существо.
Голем совершает проверку Атлетики, чтобы :ref:`skill--Athletics--Grapple` существо рядом.
При успехе существо еще получает 3d6 урона электричеством, либо 6d6 урона электричеством при критическом успехе.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +20 [+15/+10] (:t_magical:`магический`, досягаемость 10 футов),
**Урон** 2d10+7 дробящий


**Неистовые удары (Berserk Slam)** |д-1|
**Требования**: Голем из плоти стал неистовым;
**Эффект**: Голем из плоти Ударяет кулаком со штрафом обстоятельства -1.
При попадании, он наносит 1d6 дополнительного урона и сбивает цель :c_prone:`ничком`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst