.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Ископаемый голем (Fossil Golem)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Можно и не раскапывать (Digging is Optional)

	Нетронутые окаменелые кости являются компонентами которые трудно заполучить, а целые скелеты и подавно.
	Альтернативный способ их получения - нанять опытных охотников или искателей приключений, которые разыщут живых динозавров, принесут кости и с помощью магии превратить их в камень.
	Конечно, некоторые пуристы предпочитают настоящие окаменевшие кости и готовы платить за их приобретение.
	В любом случае, при наличии соответствующих инструментов и нескольких :ref:`item--Bag-of-Holding`, это открывает возможности для предприимчивых персон.


Ископаемые големы обычно делаются из окаменевших костей динозавров и других древних представителей мегафауны, однако некоторые мастера расширяют это определение и используют магически окаменевшие кости драконов или даже гигантов.
Не ограниченные каким либо видом, ископаемые големы создаются не анатомически точными, а как можно более устрашающими.
Таким образом, большинство ископаемых големов это кошмарные ящероподобные смеси костей, чьи массивные руки заканчиваются целыми черепами высших хищников, таких как тираннозавры (`tyrannosaurus <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=123>`_), а их укус усилен для окаменения плоти.

Зачарования, оживляющие ископаемых големов, наделяют их форму модульной гибкостью, позволяя им разменивать подвижность на большую досягаемость, за счет быстрой перестановки конечностей.
Еще это позволяет им выглядеть в состоянии покоя как нагромождение костей, из-за чего их можно принять за декорацию, а не за стража.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Fossil-Golem:

Ископаемый голем (`Fossil Golem <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1174>`_) / Существо 12
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`Н`
- :size:`огромный`
- неразумный
- голем
- конструкт

**Источник**: Bestiary 3 pg. 116

**Восприятие**: +20;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +20

**Сил** +7,
**Лвк** +2,
**Тел** +6,
**Инт** -5,
**Мдр** +0,
**Хар** -5

----------

**КБ**: 33;
**Стойкость**: +26,
**Рефлекс**: +20,
**Воля**: +18

**ОЗ**: 195

**Иммунитеты**:
:w_nonlethal:`несмертельные` атаки,
магия (см. далее),
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_acid:`кислота`,
:t_necromancy:`некромантия`,
:t_healing:`исцеление`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:t_mental:`ментальный`,
:c_doomed:`обречен`,
:c_drained:`истощен`,
:c_fatigued:`утомление`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_sickened:`тошнота`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
физический 10 (кроме :ref:`адамантина <material--Adamantine>` или дробящего)


**Антимагия голема (Golem Antimagic)**:
повреждается от :t_cold:`холода` и :t_water:`воды` (5d10, 2d8 от областей или продолжительного урона);
исцеляется от :t_acid:`кислоты` (область 2d8 ОЗ);
:c_slowed:`замедляется` от :t_earth:`земли`

**Уязвим к "Камню в плоть" (Vulnerable to Stone to Flesh)**:
:ref:`spell--s--Stone-to-Flesh` отменяет антимагию голема и его сопротивление физическому урону на 1 раунд.
Заклинание :ref:`spell--f--Flesh-to-Stone` мгновенно обращает этот эффект.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +26 [+21/+16] (:w_deadly:`смертельное 2d10`, :t_magical:`магический`, досягаемость 15 футов),
**Урон** 3d10+13 колющий + фоссилизация


**Фоссилизация (Fossilization)**
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_incapacitation:`недееспособность`)
Первый раз за раунд, когда существо получает урон от челюстей ископаемого голема, эта цель должна совершить спасбросок Стойкости КС 32.
Если она проваливает и еще не была :c_slowed:`замедлена` этим умением, то становится :c_slowed:`замедлена 1` на 1 минуту.
Если это существо уже было замедлено этим умением, то из-за провала спасброска оно мгновенно :c_petrified:`каменеет`.


**Пересборка (Reassemble)** |д-1|
Ископаемый голем перестраивает свои кости, увеличивая досягаемость до 25 футов и снижая свою Скорость до 15 футов.
Он может вернуться к своей изначальной форме снова выполнив это действие.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst