.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Стеклянный голем (Glass Golem)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Части стеклянного голема (Glass Golem Components)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 131

	После разрушения стеклянного голема часто остается лишь груда мелких кристаллических осколков и свинца.
	Однако, если сохранились более крупные куски, кристаллы можно продать торговцам стеклом или искусным ремесленникам, которые превратят его в сверкающие произведения искусства.


Изготовленные из закаленного стекла и скрепленные магически обработанным свинцом, стеклянные големы являются одновременно смертоносными стражами и изысканными произведениями искусства.
Чаще всего стеклянные големы охраняют величественные соборы или роскошные дворцы, являясь свидетельствами богатства и могущества тех, кому они служат, либо когда-то служили.
Приведенные в действие приказами своих создателей, стеклянные големы быстрее и проворнее большинства других големов.
Их острые, похожие на лезвия конечности могут легко перерезать вены и артерии, создавая обильно кровоточащие раны.

Из всех видов големов, стеклянный голем больше всего похож на произведение искусства.
Как могущественные аристократы могут использовать :doc:`ледяного голема <Ice-Golem>` для регулирования температуры или :doc:`деревянного голема <Wood-Golem>` в качестве статуи тешащей эго, так и стеклянный голем благодаря своей разноцветной стеклянной конструкции может одним своим присутствием придать красоту любому помещению.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Glass-Golem:

Стеклянный голем (`Glass Golem <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=685>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- неразумный
- голем
- конструкт

**Источник**: Bestiary 2 pg. 131

**Восприятие**: +14;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Акробатика +16,
Атлетика +19,
Скрытность +14

**Сил** +5,
**Лвк** +4,
**Тел** +5,
**Инт** -5,
**Мдр** +0,
**Хар** -5

----------

**КБ**: 26;
**Стойкость**: +17,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +14

**ОЗ**: 135

**Иммунитеты**:
:w_nonlethal:`несмертельные` атаки,
кровотечение,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
магия (см. далее),
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_necromancy:`некромантия`,
:t_healing:`исцеление`,
:t_mental:`ментальный`,
:c_doomed:`обречен`,
:c_drained:`истощен`,
:c_fatigued:`утомление`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_sickened:`тошнота`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
физический 10 (кроме :ref:`адамантина <material--Adamantine>` или дробящего)


**Антимагия голема (Golem Antimagic)**:
повреждается от :t_sonic:`звука` (6d6, 2d6 от областей или продолжительного урона);
исцеляется от :t_fire:`огня` (область 2d6 ОЗ);
:c_slowed:`замедляется` от :t_cold:`холода`

**Уязвим к (Vulnerable to Shatter)**:
Стеклянный голем подвержен заклинанию :ref:`spell--s--Shatter` как если бы он был ничейным объектом.


**Отражение заклинания (Spell Reflection)**: |д-р|
(:t_arcana:`аркана`, :t_abjuration:`преграждение`)
**Триггер**: Стеклянный голем является целью заклинания;
**Эффект**: Стеклянный голем располагает свои защищающие магические поверхности для отражения заклинания обратно в заклинателя.
Он пытается :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` этому заклинанию применяя проверку Акробатики.
При успешном противодействии заклинанию, эффект обращается на заклинателя.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| конечности-лезвия +20 [+16/+12] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`, :w_versatile:`универсальное К`),
**Урон** 2d6+8 рубящий + 1d6 кровотечение


**Ослепительный блеск (Dazzling Brilliance)** |д-2|
(:t_evocation:`эвокация`, :t_visual:`визуальный`, :t_light:`свет`)
Стеклянный голем создает волны сверкающего сияния, которые отбрасывают яркий свет в 60-футовой эманации (и тусклый свет на следующие 60 футов).
Свет продолжается до начала следующего хода стеклянного голема, после чего он не может использовать "Ослепительный блеск" в течение 1d4 раунда.
Существо в пределах яркого света или попадающее в яркий свет, должно совершить спасбросок Воли КС 23.

| **Успех**: Существо невредимо.
| **Провал**: Существо :c_dazzled:`ослеплено` на 1 раунд.
| **Критический провал**: Существо :c_blinded:`слепнет` на 1 раунд и затем :c_dazzled:`ослеплено` на дополнительные 4 раунда.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst