.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Ледяной голем (Ice Golem)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Части ледяного голема (Ice Golem Components)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 129

	При уничтожении, магия поддерживающая форму ледяного голема, быстро рассеивается.
	Разбитые останки голема вскоре полностью растают, если только он не находится в морозной окружающей среде.
	Однако оживляющая магия может сохраниться в осколках льда, которые не тают; за них богатые люди могут заплатить хорошую цену, чтобы сохранять продукты или охлаждать напитки.
	Собранные куски льда, которые магически сохранены, либо которым дали растаять в запечатанных контейнерах, также можно продать ученым, способным узнать арканные тайны из этих, некогда оживленных магией материалов.


Ледяных големов либо вырезают из крупных глыб льда, либо собирают из отдельных компонентов, которые затем сплавляют вместе с помощью тепла и повторного замораживания.
В большинстве случаев получающийся результат является лишь грубым приближением гуманоидной формы, но при должном таланте ледяной голем может стать изысканно вырезанной статуей мифического существа, известной личности или даже божества.

Хотя ледяные големы чаще всего служат стражами в морозном климате, магия, удерживающая ледяного голема вместе, не дает ему растаять при более теплых температурах.
Это, а также тот факт, что ледяные големы имеют невысокую стоимости и сложность создания, придает этим конструктам необычные свойства, что делает их очень востребованными.
Богатые и влиятельные люди из жарких и засушливых регионов часто заказывают ледяных големов не только для охраны своих владений и хранилищ, но и для комфорта - присутствие спокойно стоящего на страже в углу комнаты ледяного голема, помогает поддерживать в помещении комфортную температуру.
Истинные декаденты используют ледяных големов в качестве слуг для подачи напитков холодными.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ice-Golem:

Ледяной голем (`Ice Golem <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=683>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- неразумный
- холод
- голем
- конструкт

**Источник**: Bestiary 2 pg. 129

**Восприятие**: +9;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +15

**Сил** +5,
**Лвк** +0,
**Тел** +4,
**Инт** -5,
**Мдр** +0,
**Хар** -5

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +11,
**Воля**: +9

**ОЗ**: 80

**Иммунитеты**:
:w_nonlethal:`несмертельные` атаки,
кровотечение,
магия (см. далее),
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_cold:`холод`,
:t_electricity:`электричество`,
:t_necromancy:`некромантия`,
:t_healing:`исцеление`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:t_mental:`ментальный`,
:c_doomed:`обречен`,
:c_drained:`истощен`,
:c_fatigued:`утомление`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_sickened:`тошнота`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
физический 5 (кроме :ref:`адамантина <material--Adamantine>` и дробящего)


**Антимагия голема (Golem Antimagic)**:
повреждается от :t_fire:`огня` (4d6, 1d10 от областей или продолжительного урона);
исцеляется от :t_cold:`холода` (область 1d6 ОЗ);
:c_slowed:`замедляется` от :t_water:`воды`

**Уязвим к (Vulnerable to Endure Elements)**:
Ледяной голем может быть целью :ref:`spell--e--Endure-Elements` даже если не является готовым.
Если он стал целью, то на 1 раунд не может использовать "Атаку дыханием" или получать преимущества "Ползучего холода" и его атака кулаком не наносит урон холодом.


**Ледяная гибель (Icy Demise)**
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_cold:`холод`)
Когда ледяной голем уничтожен, его тело взрывается порывом холодного воздуха и острого как бритва льда, нанося существам в 20-футовой эманации 2d6 рубящего урона и 2d6 урона холодом, с простым спасброском Рефлекса КС 19.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +15 [+10/+5] (:t_magical:`магический`, :w_versatile:`универсальное К`),
**Урон** 2d6+7 дробящий + 1d6 :t_cold:`холод`


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_cold:`холод`)
Ледяной голем выдыхает морозный туман 30-футовым конусом, нанося 6d6 урона холодом (просто спасбросок Рефлекса КС 22).
Голем не может снова использовать "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Ползучий холод (Creeping Cold)**
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_cold:`холод`)
Когда голем совершает критическое попадание Ударом кулака, цель еще получает 2d6 продолжительного урона холодом и :c_slowed:`замедлена 1` на 1 раунд.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst