.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Голем (`Golem <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=57>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 184

Созданный из базовых материалов и магически оживленный в мощного стража, легендарный голем это живой конструкт, который безвольно подчиняется приказам своего создателя и часто продолжает выполнять их в течение многих лет или даже столетий после смерти своего создателя.
Существует 2 известных метода оживления голема.
Традиционный метод включает в себя заполучение и имплантацию стихийной души или сущности в только что созданную статую-носитель, и теми кто ценит святость души, эта процедура считается омерзительной и кощунственной; как правило, этот метод предпочитают злые или аморальные создатели големов.
Другая, менее постыдная техника предполагает вливание в статую чистой позитивной энергии, чтобы искусственно имитировать создание души.
Этот результат не дает голему настоящей души и, как правило, является более дорогостоящим и времязатратным методом создания.
Независимо от используемого метода, полученный голем функционирует одинаково.
Уникальная оживляющая сила голема делает его восприимчивым к некоторым видам магии, но, за исключением этих нескольких слабостей, он непроницаем для магии и его трудно повредить оружием.

В игре, големы лучше всего работают в качестве врагов, которых нужно победить, а не как союзники, сопровождающие персонажей в приключениях.
Процесс создания голема трудоемкий, дорогостоящий и сложный, и только самые талантливые заклинатели или ремесленники могут даже надеяться осуществить такое начинание.
Хотя некоторые магические тексты - так называемые "руководства по созданию големов", гласят, что они помогают создателям големов, но по большей части создание голема должно быть делом рук Мастера.

У големов есть части, которые можно добыть в качестве трофеев или магических компонентов; их ценность зависит от конкретного голема.
Примеры компонентов, которые можно собрать с големов, перечислены в боковых сносках.


.. _Golem--Antimagic:

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Антимагия голема (Golem Antimagic)

**Источник**: Bestiary pg. 184

Голем иммунен к заклинаниям и магическим умения, помимо своих собственных, но каждый вид голема особым образом подвержен нескольким типам магии.
Эти исключения перечислены в блоке характеристик голема в сокращенной форме, а полные правила объяснены здесь.
Если в записи указано несколько типов (например, "холод и вода"), то на голема может подействовать любой из этих типов заклинания.

**Повреждается от (Harmed By)**:
Любая магия этого типа, нацеленная на голема, вместо обычного эффекта наносит ему указанное количество урона (этот урон не имеет типа).
Если голем начинает свой ход в области действия магии этого типа или на него воздействует продолжительный эффект соответствующего типа, то он получает урон, указанный в скобках.

**Исцеляется от (Healed By)**: 
Любая магия этого типа, нацеленная на голема, лишает голема состояния :c_slowed:`замедлен` и дает ОЗ, равное половине урона, который нанесло бы заклинание.
Если голем начинает свой ход в области действия магии этого типа, он получает ОЗ, указанные в скобках.

**Замедляется от (Slowed By)**:
Любая магия этого типа нацеленная на голема, вместо обычного эффекта, делает его :c_slowed:`замедленным 1` на 2d6 раундов.
Если голем начинает свой ход в области действия магии этого типа, то он :c_slowed:`замедлен 1` на этот раунд.

**Уязвим к (Vulnerable To)**:
Каждый голем уязвим к одному или нескольким определенным заклинаниям, с эффектам описанными в его блоке характеристик.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst