.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Железный голем (Iron Golem)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Железные големы (Iron Golems)

	**Источник**: Bestiary pg. 188

	Железного голема можно переплавить на металлолом или выторговать огненному гиганту, чтобы переделать в доспех для :s_large:`большого` существа.


Традиционно создаваемые в форме гигантских доспехов или мощных животных, железные големы являются результатами изысканного искусства и мастерства.
Изготовление их шарнирных соединений и прочных бронированных тел требуют большой осторожности и математической точности, а регулярная чистка и смазывание гарантируют, что они не заржавеют с течением времени.
При должном уходе железные големы могут оставаться в хорошей форме тысячи лет, передаваясь из поколения в поколение, если только их не разрушат надоедливые авантюристы.
Помимо невероятной силы, железные големы обладают мощной токсичной атакой дыханием, которой зачастую более чем достаточно, чтобы уничтожить целые группы противников.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Iron-Golem:

Железный голем (`Iron Golem <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=242>`_) / Существо 13
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- неразумный
- голем
- конструкт

**Источник**: Bestiary pg. 188

**Восприятие**: +21;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +30

**Сил** +8,
**Лвк** -1,
**Тел** +4,
**Инт** -5,
**Мдр** +0,
**Хар** -5

----------

**КБ**: 34;
**Стойкость**: +26,
**Рефлекс**: +21,
**Воля**: +22

**ОЗ**: 190

**Иммунитеты**:
:w_nonlethal:`несмертельные` атаки,
кровотечение,
магия (см. далее),
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_fire:`огонь`,
:t_necromancy:`некромантия`,
:t_healing:`исцеление`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:t_mental:`ментальный`,
:c_doomed:`обречен`,
:c_drained:`истощен`,
:c_fatigued:`утомление`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_sickened:`тошнота`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
физический 15 (кроме :ref:`адамантина <material--Adamantine>`)


**Антимагия голема (Golem Antimagic)**:
повреждается от :t_acid:`кислоты` (6d10, 2d8 от областей и продолжительного урона);
исцеляется от :t_fire:`огня` (область 2d8 ОЗ);
:c_slowed:`замедляется` от :t_electricity:`электричества`

**Уязвим к "Нейтрализации яда" (Vulnerable to Neutralize Poison)**:
Сотворение :ref:`spell--n--Neutralize-Poison` на голема отключает его "Атаку дыханием" на 1 минуту.

**Уязвим к ржавчине (Vulnerable to Rust)**:
Магические эффекты вызывающие ржавление, такие как атака антеннами :doc:`ржавника </creatures/bestiary/Rust-Monster>`, нормально воздействуют на железного голема.

----------

**Скорость**: 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +28 [+23/+18] (:t_magical:`магический`, досягаемость 10 футов),
**Урон** 3d10+12 дробящий


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_poison:`яд`)
Железный голем выдыхает ядовитый газ 10-футовым радиусом с центром в углу одного из его квадратов.
Газ остается на 1 раунд.
Любое существо в этой области (или которое потом попадает в нее) подвергается яду железного голема.
Голем не может снова использовать свою "Атаку дыханием" 1d4 раунда.


**Неумолимое шествие (Inexorable March)** |д-1|
Железный голем :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` вплоть до своей Скорости, отталкивая каждое существо через чье пространство он двигается и нанося им урон, если они пытаются остановить его передвижение.
Существо может попытаться преградить путь, совершив успешный спасбросок Стойкости КС 37.
При критическом успехе, сопротивляющееся существо не получает урона; в противном случае, оно получает урон как от удара кулака голема.


**Яд железного голема (Iron Golem Poison)**
(:t_poison:`яд`);
Любое значение состояния :c_drained:`истощен` от этого яда каждый час снижается на 1.

| **Спасбросок**: Стойкость КС 33
| **Макс.продолжительность**: 4 раунда
| **Стадия 1**: 2d6 ядом и :c_drained:`истощен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 4d6 ядом и :c_drained:`истощен 2` (1 раунд)
| **Стадия 3**: 8d6 ядом и :c_drained:`истощен 3` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst