.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Мифрильный голем (Mithral Golem)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Креативная текучесть (Creative Fluidity)

	**Источник**: Bestiary 3 pg. 117

	Жидкая форма мифрильного голема открывает безграничные возможности для изобретательных хозяев, желающих разместить этих конструктов в своих, наполненных ловушками, владениях.
	Голему можно приказать оставаться в жидком состоянии до определенного события, выглядя бассейном или купелью, наполненными ртутью, либо покрывая колонны или статуи.
	Поистине жестокие умы могут хранить их в потайных резервуарах, подключенных к насосам и форсункам, готовых распылить этого опасного врага на ничего не подозревающих авантюристов.


Мифриловые големы это великолепно выполненные серебристые гуманоиды, сделанные из колоссального количества чистейшего :ref:`мифрила <material--Mithral>`.
Несмотря на массивность их строения, они обладают удивительной скоростью и грацией благодаря буквальной текучести.
Непредсказуемые и гибкие, они могут за считанные секунды плавиться в жидкую форму и обратно собираться в твердую, что позволяет им превращать свои конечности в острые шипы или тяжелые кулаки.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Mithral-Golem:

Мифрильный голем (`Mithral Golem <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1175>`_) / Существо 16
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`Н`
- :size:`огромный`
- неразумный
- голем
- конструкт

**Источник**: Bestiary 3 pg. 117

**Восприятие**: +26;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Акробатика +30,
Атлетика +33

**Сил** +9,
**Лвк** +6,
**Тел** +5,
**Инт** -5,
**Мдр** +0,
**Хар** -5

----------

**КБ**: 40;
**Стойкость**: +27,
**Рефлекс**: +30,
**Воля**: +24

**ОЗ**: 220

**Иммунитеты**:
:w_nonlethal:`несмертельные` атаки,
магия (см. далее),
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_necromancy:`некромантия`,
:t_healing:`исцеление`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:t_mental:`ментальный`,
:c_doomed:`обречен`,
:c_drained:`истощен`,
:c_fatigued:`утомление`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_sickened:`тошнота`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
физический 15 (кроме :ref:`адамантина <material--Adamantine>`)


**Антимагия голема (Golem Antimagic)**:
повреждается от :t_cold:`холода` и :t_water:`воды` (8d10, 2d10 от областей и продолжительного урона);
исцеляется от :t_transmutation:`трансмутации` (область 2d10 ОЗ);
:c_slowed:`замедляется` от :t_electricity:`электричества`

**Уязвим к (Vulnerable to Slow)**:
Мифрильный голем не исцеляется от заклинания :ref:`spell--s--Slow` и такие заклинания нормально воздействуют на него.
Заклинание :ref:`spell--h--Haste` мгновенно обращает эффекты *замедления*.


**Уклонение (Evasion)**:
Когда мифрильный голем получает при броске спасброска Рефлекса успех, то вместо этого получает крит.успех.

**Быстрые шаги (Swift Steps)**:
Мифрильный голем постоянно :c_quickened:`ускорен` и может использовать это дополнительное действие только на :ref:`action--Step` или :ref:`action--Stride`.

----------

**Скорость**: 50 футов,
карабканье 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +31 [+27/+23] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`, досягаемость 15 футов),
**Урон** 3d12+12 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| шип +31 [+26/+21] (:w_deadly:`смертельное 2d10`, :t_magical:`магический`, досягаемость 30 футов),
**Урон** 3d10+12 колющий


**Буря шипов (Spike Storm)** |д-3|
Мифрильный голем совершает Удар шипом по каждой цели в пределах своей досягаемости.
Эти атаки учитываются к его штрафу множественной атаки, но штраф множественной атаки не увеличивается до тех пор, пока он не совершит все эти атаки.


**Превращение в жидкость (Liquefy)** |д-1|
Мифрильный голем становится полностью жидким и аморфным.
Он получает иммунитет к точному урону, но двойной урон от магии :t_cold:`холода` и :t_water:`воды` (см. антимагию голема).
Единственные действия, которые он может использовать когда "Превращен в жидкость" - действия :t_move:`движения`, "Буря шипов" и Удары шипом.
Он может вернуться к своей нормальной форме снова выполнив это действие.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst