.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Каменный голем (Stone Golem)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Каменные големы (Stone Golems)

	**Источник**: Bestiary pg. 187

	В зависимости от материала, из которого он сделан, и тщательности, с которой его создавали, уничтоженный каменный голем может стоить как безупречно изваянный мраморный столб или как груда обломков.


Каменные големы это медленные и устойчивые конструкты, обычно вырезанные из мрамора или гранита.
Они часто служат произведениями искусства прибывая в состоянии покоя, поэтому некоторые мастера големов нанимают умелых скульпторов, чтобы из этих конструктов получались прекрасные статуи.
Старые каменные големы могут быть обветренными, с потертостями или трещинами на поверхности, с отсутствующими носами и пальцами, но это увядание косметическое и не влияет на функциональность големов.

Поговаривают, что в некоторых древних руинах обитают особенно огромные каменные големы.
Пережившие свои давно исчезнувшие в летах цивилизации, эти огромные каменные големы, выполняющие приказы давно почивших хозяев, гораздо могущественнее большинства каменных големов.
Они всегда 15-го уровня или выше и никогда не бывают меньше :s_huge:`огромных` размеров, а большинство из них :s_gargantuan:`исполинские`.
Поскольку их размеры так велики, а строения, в которых они обитают, так обветшали, пробуждение такого каменного голема может привести к тому, что окружающие строения рухнут, древние основания покосятся, а потолки обрушатся на врагов.
В дополнение к приведенным здесь показателям, эти массивные каменные големы атакуют широкими, размашистыми ударами, способными сбить с ног сразу несколько целей.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Stone-Golem:

Каменный голем (`Stone Golem <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=241>`_) / Существо 11
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- неразумный
- голем
- конструкт

**Источник**: Bestiary pg. 187

**Восприятие**: +17;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +26

**Сил** +7,
**Лвк** -1,
**Тел** +4,
**Инт** -5,
**Мдр** +0,
**Хар** -5

----------

**КБ**: 30;
**Стойкость**: +24,
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +19

**ОЗ**: 175

**Иммунитеты**:
:w_nonlethal:`несмертельные` атаки,
кровотечение,
магия (см. далее),
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_acid:`кислота`,
:t_necromancy:`некромантия`,
:t_healing:`исцеление`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:t_mental:`ментальный`,
:c_doomed:`обречен`,
:c_drained:`истощен`,
:c_fatigued:`утомление`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_sickened:`тошнота`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
физический 10 (кроме :ref:`адамантина <material--Adamantine>`)


**Антимагия голема (Golem Antimagic)**:
повреждается от :t_cold:`холода` и :t_water:`воды` (5d10, 2d8 от областей и продолжительного урона);
исцеляется от :t_acid:`кислоты` (область 2d8 ОЗ);
:c_slowed:`замедляется` от :t_earth:`земли`

**Уязвим к "Камню в плоть" (Vulnerable to Stone to Flesh)**:
:ref:`spell--s--Stone-to-Flesh` отменяет антимагию голема и его сопротивление физическому урону на 1 раунд.
Заклинание :ref:`spell--f--Flesh-to-Stone` мгновенно обращает этот эффект.

----------

**Скорость**: 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +24 [+19/+14] (:t_magical:`магический`, досягаемость 10 футов),
**Урон** 2d10+13 дробящий

**Наложить паралич (Impose Paralysis)** |д-р|
(:t_incapacitation:`недееспособность`)
**Триггер**: Каменный голем попадает по :c_slowed:`замедленному` существу;
**Эффект**: Существо должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 30, иначе будет :c_paralyzed:`парализовано` на 1 раунд.

**Неумолимое шествие (Inexorable March)** |д-1|
Каменный голем :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` вплоть до своей Скорости, отталкивая каждое существо через чье пространство он двигается и нанося им урон, если они пытаются остановить его передвижение.
Существо может попытаться преградить путь, совершив успешный спасбросок Стойкости КС 34.
При критическом успехе, сопротивляющееся существо не получает урона; в противном случае, оно получает урон как от удара кулака голема.

**Замедление пульса (Slowing Pulse)** |д-1|
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_concentrate:`концентрация`)
Каждое существо в 10-футовой эманации должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 30, иначе будет :c_slowed:`замедлено 1` на 1 минуту.
Голем не может снова использовать "Замедление пульса" 1d4 раунда.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst