.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Деревянный голем (Wood Golem)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Части деревянного голема (Wood Golem Components)

	**Источник**: Bestiary 2 pg. 130

	Редкие породы дерева и изысканные резные блоки, используемые для создания деревянного голема, сохраняют большую часть своей ценности после его разрушения, если только они не сильно повреждены магическим огнем.
	Плотники, скульпторы и даже некоторые торговцы готовы заплатить справедливую цену за останки поверженного деревянного голема.
	Однако если голем принадлежал богатому и влиятельному человеку и его части узнаваемы, то может быть сложнее найти желающих.


Деревянным големам часто придают неопределенные гуманоидные формы, словно собранные из ошметков дров и выброшенных древесных кап.
Гораздо реже деревянных големов украшают художественными элементами, например, выгравированными узорами, или резкой в форме различных существ, чтобы удовлетворить вкусы их владельцев.
Хотя богатые клиенты известны тем, что заказывают деревянных големов, чтобы их тщательно вырезали и они походили на них самих или их предков, чтобы служить двойным целям - защите, а также потешить эго, большинство мастеров по големам не утруждают себя этим.
Друиды и существа, охраняющие леса, такие как древни, обычно воспринимают деревянных големов как оскорбление или мерзость, сродни тому ужасу, который часто испытывают гуманоиды при встрече с :doc:`големом из плоти <Flesh-Golem>` или :doc:`гниющим големом <Carrion-Golem>`.
В результате чего, редко можно встретить таких существ в качестве хранителей святынь фей или друидов, несмотря на тематическое соответствие между внешним видом деревянного голема и такими местами.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Wood-Golem:

Деревянный голем (`Wood Golem <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=684>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- неразумный
- голем
- конструкт

**Источник**: Bestiary 2 pg. 130

**Восприятие**: +12;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Атлетика +17

**Сил** +5,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** -5,
**Мдр** +0,
**Хар** -5

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +12

**ОЗ**: 95

**Иммунитеты**:
:w_nonlethal:`несмертельные` атаки,
кровотечение,
магия (см. далее),
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_necromancy:`некромантия`,
:t_healing:`исцеление`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_poison:`яд`,
:t_mental:`ментальный`,
:c_doomed:`обречен`,
:c_drained:`истощен`,
:c_fatigued:`утомление`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_sickened:`тошнота`,
:c_unconscious:`без сознания`

**Сопротивления**:
физический 5 (кроме :ref:`адамантина <material--Adamantine>`)


**Антимагия голема (Golem Antimagic)**:
повреждается от :t_fire:`огня` (4d8, 2d6 от областей или продолжительного урона);
исцеляется от :t_plant:`растительных` (область 2d6 ОЗ);
:c_slowed:`замедляется` от :t_earth:`земли`

**Уязвим к (Vulnerable to Shape Wood)**:
Деревянный голем ставший целью :ref:`spell--s--Shape-Wood` получает 2d8 урона за уровень заклинания, с простым спасброском Стойкости против КС заклинания.
При критическом провале голем еще :c_immobilized:`обездвижен` на 1d4 раунда.


**Щепка (Splinter)**: |д-р|
(:t_arcana:`аркана`, :t_transmutation:`трансмутация`)
**Триггер**: Деревянный голем получает физический урон;
**Эффект**: Зазубренный, крупный осколок дерева отлетает в атаковавшего.
Голем наносит Удар щепкой по существу находящемуся рядом, не провоцируя реакции.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +17 [+12/+7] (:t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+8 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| щепка +16 [+11/+6] (:t_magical:`магический`, шаг дистанции 30 футов),
**Урон** 2d4+8 колющий


**Залп щепок (Splinter Volley)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`)
Деревянный голем совершает вплоть до 4 Ударов щепкой, каждый по разной цели.
Эти атаки учитываются к его штрафу множественной атаки, но штраф множественной атаки не увеличивается до тех пор, пока деревянный голем не совершит все эти атаки.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst