.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Стая воронов (Raven Swarm)
============================================================================================================

Стая воронов известна своей враждебностью.
Разумеется, название оправдывает себя, когда рой ворон решает работать вместе.
В большинстве случаев стая воронов, подобная представленной здесь, не нападает на крупных врагов, но если ею манипулируют сверхъестественные силы или просто от отчаяния, порожденного голодом, то из-за злости, вороны могут стать удивительно опасными противниками.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Raven-Swarm:

Стая воронов (`Raven Swarm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=782>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- рой
- животное

**Источник**: Bestiary 2 pg. 221

**Восприятие**: +9;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Навыки**:
Акробатика +10,
Воровство +10

**Сил** +0,
**Лвк** +3,
**Тел** +0,
**Инт** -4,
**Мдр** +4,
**Хар** +0

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +7,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +9

**ОЗ**: 30

**Иммунитеты**:
точный урон,
:ref:`разум роя <cr_ability--Swarm-Mind>`

**Слабости**:
урон по области 5,
урон брызгами 5

**Сопротивления**:
дробящий 2,
колющий 5,
рубящий 5

----------

**Скорость**:
10 футов,
полет 40 футов


**Клевки стаи (Swarming Beaks)** |д-1|
Гневные клевки воронов наносят 1d8 колющего урона каждому врагу в пространстве роя (простой спасбросок Рефлекса КС 20).
Существо, критически провалившее свой спасбросок, :c_blinded:`слепнет` на 1d4 раунда, так как вороны сосредотачивают свои атаки на уязвимом лице цели.


**Разъяренная хитрость (Enraged Cunning)**:
В природном мире мало столь же опасной настойчивости, как у сердитых воронов.
Стая воронов может преследовать свою добычу через большинство преград.
Простые защелки, незакрытые дымоходы, окна с неплотно закрытыми ставнями и подобные препятствия редко сдерживают их преследование.
Чтобы обойти многие из этих простых препятствий, стая воронов пытается совершить проверку Воровства, обычно против КС 20.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst