.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Ворон (Raven)
============================================================================================================

Эти всеядные птицы - хитрые и предприимчивые падальщики.
Способные решать простые задачки, чтобы получить желаемые предметы, вороны собираются на периферии цивилизации, по мере необходимости совершая на нее набеги, когда не охотятся в дикой природе.
По одиночке, парами или стаей вороны питаются объедками так же часто, как падалью или пойманной добычей.
Они также необычайно общительны среди себе подобных, даже предупреждая других воронов громкими, каркающими криками о больших съедобных тушах; по слухам, это распространяется и на большие стаи.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Raven:

Ворон (`Raven <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=781>`_) / Существо -1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`крошечный`
- животное

**Источник**: Bestiary 2 pg. 221

**Восприятие**: +5;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Навыки**:
Акробатика +5,
Воровство +5

**Сил** -3,
**Лвк** +3,
**Тел** +0,
**Инт** -4,
**Мдр** +3,
**Хар** +0


**Хитрость (Cunning)**:
Ворон может использовать простые предметы в качестве инструментов, например, тыкать палкой в отверстие, чтобы достать кусочек пищи.
Они также неплохо умеют воровать объекты.
Ворон не может использовать Воровство, для :ref:`skill--Thievery--Palm-an-Object`, :ref:`skill--Thievery--Disable-a-Device` или :ref:`skill--Thievery--Pick-a-Lock`, но может использовать Воровство, чтобы :ref:`skill--Thievery--Steal` легкие предметы, которые он способен унести в клюве или когтях, либо выполнить другую относительно простую задачу.

----------

**КБ**: 15;
**Стойкость**: +2,
**Рефлекс**: +7,
**Воля**: +5

**ОЗ**: 7

----------

**Скорость**:
10 футов,
полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| клюв +7 [+2/-3] (:w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d6 колющий





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst